PostgreSQL research

【摘】关于naim幽灵般的牛叫--电网质量不好怎么办？

2012-04-01 8:24:39   查看原文>>

功放玩的就是电源早有定论。

       08年末玩hifi以来总有一个困惑：为什么同一套系统有时好声，有时又不好？其间怀疑过设备预热不够、个人身心状态差等因素，不可否认，这些也都是可能因素，但总又能找到反例，例如，已热机2天声音还达不到最佳状态，无论身体和心情状态如何，声音总也有好有坏无章可循。
　　直到上周6晚，偶尔在音乐间隙听到了不同以往的更大声牛叫，于是关掉音乐专注于牛叫声，是否功放的环牛出毛病了？当时没心思再听下去就关掉设备睡觉了。但第二天下午2点多再开机牛叫声竟神奇的消失了，是否白天声音嘈杂造成原本存在的声音又听不见了？趴在音响架上听，还是听不到，于是开始怀疑是否功放不稳定？
　　因此过去的一周一直在关注牛叫，到昨天基本发现了规律：用电高峰时牛叫声大，关掉音乐在聆听位置也听得到，用电低谷时（特别是午休时间和晚上12：00之后）牛叫声音小，不用说在聆听位置，甚至趴在音响架上也听不到，与此相应，牛叫声大的时候声音不好，牛叫声小的时候声音好。当然声音好与不好只是相对我自己这两套系统而言，请使用高级系
统的烧友不要拍砖：）。
　　今早请教了公司里电源专业的同事，他告诉我：电网中的负载会产生奇次谐波，如3次波、5次波、7次波…..，这些奇次波确实会引起变压器鸣叫，使用合适的滤波电路，可以使这些奇次谐波在电路内部产生自震荡而消耗掉，只输出1次谐波（50HZ）。至于这些问题对声音的影响，因他不是烧友，就只能我说给他听了，呵呵。
　　
　　这样就有了以下结论和疑问，先说结论：
1、 naim确实对电源质量的依赖性很大，这也是为什么naim有那么多分离供电设备的原因，如果电源不好，不仅声音达不到最佳，连牛都跟着“提意见”。同样的电网环境，我AV系统中的安桥806表现就没这么明显。
2、声音的好坏，尤其是针对hifi系统而言，影响因素实在太多，三大件、房间、线材自不必说，仅电源就会产生巨大影响。烧友们在对声音不满意的时候，还要多试多思考，千万不要急着升级换系统，冲动是魔鬼。 
再说疑问，请各位老大帮忙解惑（我的hifi配置是naim 5i2cdp+naim nait xs2合并机+spendor sp1/2r2，信号和电源线是naim随机线，喇叭线是三越的naim nac a5）：
1、有没有成熟的纯净电源设备可以推荐？这些纯净电源设备对奇次谐波的过滤能力如何？效果如何？应该买多大功率的？
2、 naim的专用电源是否能有效过滤这些奇次谐波，在劣质电网中专用电源的牛不会也跟着一起“欢唱”吧？
3、纯净电源设备可以替代naim的专用电源么？
4、有没有其他方法可以隔离电网中的杂波或减小影响？说明一下，拉专线的方式在我这不好办，因为即使我家电器全关了，不到深夜电网质量依然不好，我又不可能直接从小区变压器上拉。

越好的环牛对市电质量要求越高吗?
可以这样认为，好牛的铁芯磁阻低，有任何的直流成分在里面，立马磁化，开叫。反而如果不是什么好铁芯，本身磁阻大，有那么点直流成分也被高磁阻给挡住了。
学习隆宇顶级滤波器的办法，在交流通路上串十几个正反并联的二极管就可以消除直流成分了。

牛叫不光电压的问题, 因为我在法国电压还是比较稳的.230 到 235顶多了, 但是波型真的很重要, 如果不对称就会有牛叫.

电压不稳也可能导致牛叫
1. 凡是我用过的功放在我家这里都有牛叫声,最近买的的KRELL FPB300C功放也有牛叫.夜里听特别烦,我有点不甘心,一定要打破这个宿命,于是自己买了个万表到家里一量,发现夜里的电压有时高到245V,总之从来没低过240V的.没办法最后买了个7000瓦的稳压器加在前面,才彻底消除了牛叫声,现在即使深夜里走近功放也听不到牛叫声了.
所以建议楼主买个稳压器试试.
2. 电压高是一方面，有时候家里的电压不太高230左右变压器也叫，问了一些人说是市电里有直流成分使变压器磁饱和了所以叫，后来买了台5000W的隔离牛就好了，但是问题是变成隔离牛叫了，不叫的大功率隔离牛也很贵，也就忍了

