PostgreSQL research

原地长时间热车是误区谈发动机启动

2013-10-30 7:56:11   查看原文>>

[转载]
http://www.xincheping.com/Carbarn/Diary/5490.htm
http://inf.315che.com/n/2007_11/55944/


我相信现在很多朋友还在对于“是否应该长时间原地怠速热车”的问题进行争论，这是没有必要的，是误区。原来我家楼下一个老司机，之前开马自达，现在开A6L，冬天的时候每天都会看到他的车静静地停在院子里吐着尾气，至少5分钟，长的时候要10几分钟。这是完全没必要的，没有优点，只有弊端。

为什么长时间原地热车没必要？

弊端1：消耗汽油。白白的停在那里烧掉10分钟怠速的汽油，和平时堵车没什么两样。

弊端2：产生积碳。长时间怠速运行发动机燃烧不完全，会产生较多的积碳，如果温度低则会产生更多，所以说长时间原地热车没有有效的保护发动机，反而让发动机的健康打了折扣。

弊端3：污染空气。因为原地怠速热车时三元催化器是达不到正常工作温度的，这样有害气体不能有效被净化，保护空气，人人有责……

事实是这样的：

只要发动机运转起来，它内部的所有零件就全运动起来了，机油也从点火的那一刻起就从机油泵泵出，不断在发动机内循环起到冷却和润滑的作用。但是在气温低的时候油液的粘度会很大，需要一个循环时间，这个时间20秒钟左右即可。其他要“热”的部分还有喷油系统和冷却液，不过这也都是在半分钟到一分钟就能循环到位的。即使是在冬天低温环境下，1分
钟的原地热车也足够了，1分钟之后都是没必要的。如果打算靠原地怠速让转速和水温都达到标准值，10分钟恐怕都做不到。

唯一正确的热车方式：低速行驶。在原地热车半分钟到1分钟之后，转速稳定下来，就可以挂档上路了，控制好转速不要超过2000转，温柔换挡稳加油，这是最标准最正确的热车方法。节能、环保、积碳少。

结论：冬天的时候原地热车只需要半分钟到1分钟即可，再长的时间是没有必要的，而其他季节时间可以更短，在低速行驶中慢慢热车是唯一正确的方法。



过多热车没好处! 电喷车热车30秒即可


近日，记者在采访中了解到，冬季汽车维修中，发动机部位磨损问题比较突出，而其中80%以上的原因都是因为车主没有热车或没掌握好热车时间就快速提速行驶造成的。所以，着车后如何热车，就成为冬季里车主颇为关注的事。

　　无需长时间热车

　　电喷车的车主认为长时间原地去热车，对车更有利，其实不然。长安大学汽车学院蹇小平教授表示，由于电喷车（电喷即计算机控制汽油喷射系统——EFI，具有环保、节能的特点，能提高汽车发动机性能。）不同于过去老式的化油器机型汽车，电喷车供油系统完全由发动机的ECU模块控制，它的控制系统不受空气流速、温度的影响，只要机油压力升高，水
温达到50摄氏度左右就可。

　　对于普通的电喷车来说，通常转速都在1200～1500，发动机的转速比怠速高，所以在高转速下，一般热车时间控制在30秒或者1分钟为佳，让润滑油达到润滑面。然后，低转速运转车辆，这样行驶3分钟～5分钟，等水温达到正常行驶温度后，就可以正常驾驶了。

　　热车后不宜快加速

　　虽然电喷车只需短时间热车，但车主在热车时，水温表转动前，还是应该保持相对较低的转速开车，均匀提速，因为此时发动机上半部处于没有机油的状态，发动机也尚未达到工作温度，如果此时加油快速行驶，会造成活塞、连杆等的磨损和发动机熄火。

　　东风日产隆康专营店技术总监丁福建表示，很多车主早上上班赶时间，常常会在车子预热几十秒后就直接提速驾驶，这样做很不科学，因为怠速热车只是热了发动机，并没有热转向、传动、制动机构。

　　此外，车主最好不要原地长时间怠速热车，发动机启动30秒至1分钟后开车上路，注意将挡位控制在1～2挡，发动机转速保持在2000转。这样行驶几百米后，待发动机温度回升到正常水平后，车主便可正常加速行驶了，这样也就不会损害发动机了。

　　冷车驾驶易损车

　　一些新手和女性司机往往没有热车的意识，这种冷驾驶短时间内可能不会造成严重问题，但长期这样，发动机就会“折寿”。蹇小平教授表示，车主一定要有热车的意识，虽然电喷车在不热车的情况下也比较容易打着、行驶，但是长时间冷车行驶，很伤汽车。

　　丁福建也告诉记者，冷车驾驶会让汽车发动机提早进行大修。更多情况下，冷车时雾化不是很好，若直接启动行驶，容易造成部分汽油因无法快速雾化而回流到机油箱，造成机油变质。

