## Oracle业务适合用PostgreSQL去O的一些评判标准  
             
### 作者              
digoal             
               
### 日期               
2017-07-13           
                        
### 标签        
PostgreSQL , Oracle    
        
----        
         
## 背景     
Oracle业务适合用PG去O的一些评判标准：  
  
## 功能指标  
如果评估出来的业务中具备这些特性，非常适合使用PostgreSQL。  
  
1、业务使用的数据类型中出现  
  
IP地址、GIS、数组、范围、全文检索、大对象、字节流、比特流、枚举、几何、自定义复合、UUID、XML、JSON、货币、字符串、数值、时间  
  
2、业务需求中出现  
  
全文检索、模糊查询、相似查询  
  
3、业务使用的SQL中出现  
  
connect by、多维分析(grouping, grouping sets, rollup, cube)、多表JOIN、窗口查询(over partition by ())、聚合函数  
  
4、业务使用的SQL中出现如下HINT  
  
```
parallel   
  
hash hint  
  
left join  
  
right join  
  
outer join  
  
merge join  
  
hash agg  
  
group agg  
  
merge sort  
  
skip scan  
```
   
5、业务使用了存储过程  
  
6、表的数据量  
  
单表过亿  
  
7、业务使用了dblink，外部表功能  
  
8、业务使用了bitmap\btree索引  
  
PostgreSQL 内置多种索引接口(hash, btree, gin, gist, sp-gist, brin, bloom)    
  
9、业务中使用了约束  
  
primary key, unique key, check, not null, default value  
  
10、业务中使用了全局序列、局部序列  
  
sequence  
  
11、业务使用了翻转索引  
  
12、业务使用了分区表  
  
13、业务使用了触发器、规则功能  
  
14、业务使用了混合负载  
  
小事务和分析型事务并存。  
  
PostgreSQL通过多核并行、JIT、算子复用等技术，加速分析事务。  
  
15、业务使用了upsert（不存在则插入，存在则更新）  
  
16、业务大量使用了GIS地理位置数据  
  
17、业务有大量数据透视需求（BI分析）  
  
18、业务大量使用了ORACLE的内置函数，（分析函数、聚合函数、窗口函数、数据处理函数等）  
  
19、业务有任意列，任意条件筛选需求  
  
20、业务有倒排索引需求  
  
21、业务有空间数据检索需求  
  
22、业务使用了物化视图  
  
23、业务有多master需求  
  
24、业务有流式计算需求  
  
25、业务有图式搜索需求  
  
26、业务有读写分离需求  
  
27、业务有并行查询的需求  
  
## 性能指标  
单机(32 CORE, SSD, 512GB内存)  
  
1、TPC-H性能  
   
SF=100，100GB 裸数据。   
  
```
  
```
  
2、TPC-C性能  
  
3000仓库、256客户端。84.5万 tpmC。  
  
[《数据库界的华山论剑 tpc.org》](../201701/20170125_01.md)    
  
3、GIS(KNN检索)  
  
100亿位置信息，近邻查询。  
  
tps: 7.4万/s  
  
rt: 0.848毫秒  
  
[《PostgreSQL 百亿地理位置数据 近邻查询性能》](../201601/20160119_01.md)  
  
4、模糊查询  
  
前后模糊(like '%????%')  
  
1亿数据量，前后模糊，0.2毫秒。  
  
[《PostgreSQL 模糊查询最佳实践》](../201704/20170426_01.md)  
  
5、全文检索  
  
10亿随机值，返回2万条匹配记录，26毫秒。  
  
[《PostgreSQL 全文检索加速 快到没有朋友 - RUM索引接口(潘多拉魔盒)》](../201610/20161019_01.md)    
  
6、多表JOIN  
  
2张1亿记录，10张1000万记录，1张1000记录的表进行JOIN，聚合查询。  
  
23毫秒。  
  
7、单表聚合性能  
  
单表8亿记录，avg,count,sum,min,max维度聚合查询。  
  
32个并行度  
  
5\.3秒  
  
```  
postgres=# select count(*),sum(id),avg(id),min(id),max(id) from e;  
   count   |        sum        |          avg          | min |    max      
-----------+-------------------+-----------------------+-----+-----------  
 800000000 | 40000000400000000 | 50000000.500000000000 |   1 | 100000000  
(1 row)  
  
Time: 5316.490 ms (00:05.316)  
```  
  
8、数据导入速度  
  
并行写入，500万条记录/s 或 每秒1.8GB/s。  
  
[《PostgreSQL 如何潇洒的处理每天上百TB的数据增量》](../201603/20160320_01.md)    
  
## 参考资料  
  
[《PostgreSQL 应用案例 - 目录》](../201706/20170601_02.md)    
  
[《数据库选型之 - 大象十八摸 - 致 架构师、开发者》](../201702/20170209_01.md)    
  
[《数据库选型思考》](../201702/20170208_03.md)    
  
