PostgreSQL research

intel wireless card 2200BG used in RHEL5

2011-09-04 19:52:13   查看原文>>

老婆用的笔记本中毒了，就是上上网，上上QQ之类的。
给她装一个RHEL5。
本来想装SL LINUX 6.1.结果发现CPU不支持PAE。无法安装6.1版本(6.1未提供non-pae的内核)。找了一个RHEL5给装上去了。
5.3装好之后，无线网卡不能使用(虽然驱动已经安装了,RHEL5.3的IPW驱动是1.2.2版本的,后面会根据这个版本去下载FIRMWARE)，原因据说是版权问题。没有内置FIRMWARE。
记录一下无线网卡的应用步骤,因为RHEL5.3这里已经有了驱动，所以直接跳到firmware的部分 : 
【摘自互联网】
1.查看机器的无线网卡型号等信息
#lspci通过此命令便列出大部分硬件信息
从列出的结果中可以找到无线网卡的型号为Intel PRO/Wireless 2200BG
2.下载无线网卡的驱动
在google中很容易检索到这款网卡的驱动于是下载了ipw2200-1.2.2.tgz的驱动包
3.解压并安装驱动
#tar –zxvf ipw2200-1.2.2.tgz
#cd ipw2200-1.2.2
#make install
执行命令后会在此目录生成一个名为ipw2200.ko的驱动文件
4.将驱动文件拷贝到驱动模块目录
#cp ipw2200.ko /lib/modules/2.6.18-128.el5/kernel/drivers/net
也可放在wireless目录
5.加载驱动模块
#insmod /lib/modules/2.6.18-128.el5/kernel/drivers/net/ipw2200.ko
或此命令:#modprobe ipw2200
6.查看模块是否成功加载
#lsmod | grep ipw2200
此时驱动已经安装成功打开系统--管理--网络对话框其中仍然看不到无线网卡的信息于是执行如下命令:
#service NetworkManager start

系统内置了Intel 2200bg的驱动了，但是由于版权问题，没有内置固件（韧体）。解决方法：打开终端窗口。
应用程序->附件->终端获得ROOT权限。
输入su，再输入root密码，获得root权限。（默认没有sudo的配置）查询驱动版本。
输入cat /var/log/messages |grep ipw2200
在输出的信息里找到相应的字符，例如我的是1.2.0版的驱动：
ipw2200: Intel(R) PRO/Wireless 2200/2915 Network Driver 1.2.0kmprq下载相应的固件。
访问
点击相应的固件链接之后，出现的是一个许可文档，可以忽略，直接拉到下面点击I Agree就行。安装固件。
切换到相应的目录，默认是cd /home//Desktop，然后解压tar zxvf ipw2200-fw-3.0.tgz，进入解压的目录cd ipw2200-fw-3.0，复制固件cp ipw2200-bss.fw /lib/firmware/使固件生效。
执行rmmod ipw2200 && modprobe ipw2200，再执行iwconfig就会发现多一个eth1。OK，完成，可以用iwlist scan扫描热点了。Tips: 你可以把全部命令保存成一个sh文件，直接执行就行。如下，
不过要su以后执行，如果用sudo的话，每行前面加个sudo就行……

1
2
3
4
5
6

到这个网站下载和驱动版本对应的firmware,解压. http://ipw2200.sourceforge.net/firmware.php

cp ipw2200-bss.fw /lib/firmware/
rmmod ipw2200
modprobe ipw2200
至此，就可以使用无线了。

【参考】
http://ipw2200.sourceforge.net/firmware.php
http://www.17790.com/post/view/id-9742
http://docs.redhat.com/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html-single/6.0_Release_Notes/index.html



