PostgreSQL research

PostgreSQL 9.0.2 Replication Best Practices

2010-12-30 16:26:13   查看原文>>

PostgreSQL的基于日志的数据库复制技术自8.2版本以来就已经有了，到了9.0更加的完善，standby库已经支持READ ONLY的模式提供用户使用。

1. 基于WAL文件恢复的数据库复制
2. 基于stream的数据库复制
在设计以上两中复制场景时，需要注意以下几点:
1. 尽量使用类似的硬件和相同操作系统.
    数据库复制的目的无外乎standby或提供查询用，硬件和primary节点差的太离谱当然不恰当的，所以为了安全，建议使用同等配置的硬件。
2. 尽量使用相同的系统配置。
    如相同的数据库目录，相同的用户环境变量配置等等。
3. 给系统起个比较容易辨认的名字。
    为了防止误操作，还是起个容易辨认的名字吧。
4. 保持系统时钟同步。
    primary和standby的时间确保同步，否则后患无穷。
5. 确保primary和standby的系统时区(如 UTC)一致。
6. 监控一定要做好,如磁盘的监控，复制延时的监控，这样才能确保你的复制系统是健康有效的。
7. 合理的配置hot_standby参数
max_standby_archive_delay
max_standby_streaming_delay
vacuum_defer_cleanup_age
trace_recovery_messages

另外，在设计HOT_STANDBY场景时，还需要注意以下几点:
一、查询冲突
  1. 资源（如CPU,I/O）
资源冲突比较容易理解，如当standby节点正在从主节点恢复数据时，需要占用大量的CPU和IO资源，这时在standby节点发生查询的话就会有资源方面的冲突。
  2. 锁（如AccessExclusiveLocks）
举个例子来说明一下问题，当在主节点使用一个DDL语句如在一个5千万的表中加一个列，并设置默认值，这是一个比较耗时间的操作。 alter table tbl_users add column last_name varchar(64) default 'digoal'; 这个操作需要获取tbl_users表的排他锁，所以在standby也会获得这个锁，如果在standby节点有用户使用了和这个排他锁冲突的锁的话，在达到
参数配置的延时后，这个用户进程将被cancel掉。
通过修改参数max_standby_archive_delay 和 max_standby_streaming_delay 等于-1可以避免因为锁冲突导致的cancel。把这两个参数设为-1就是说暂停standby的recover 操作.不过还是小心使用，可能导致WAL越来越多甚至溢出。
  3. 清除数据
如主节点发生VACUUM事件时，根据MVCC原理PostgreSQL可能会收回当前数据库中所有QUERY都不能看到的tuples，所以在清楚前，主节点的清除进程是需要知道当前系统中存在query的版本信息的，而在standby中正在发生的query，主节点是无法获得这部分信息的。因此主节点发生的VACUUM回收的tuples在STANDBY节点也许是那里的query可见的tuples。这就是清
除数据冲突。（目前，第二象限公司2ndQuadrant开发的repmgr模块可以实现primary节点能够获取standby的query信息,具体信息可以到相关网站查询）
vacuum_defer_cleanup_age 这个参数可以用来配置standby节点上面的发生这种冲突时recover 的 apply延时。
  4. 其他
如在主节点drop database，standby节点的相关SESSION将退出。

因此，建议在hot standby中如果要跑比较LONG的事务，需要配置好比较大的中央日志服务器，阻止RECOVER的发生再来跑。或者使用repmgr这种第三方软件来减少冲突的发生。

完全冻结一个standby的推荐方法:
在 recovery.conf配置中去除restore_command and primary_conninfo 的设置，并且设置Standby_mode = on。
重启standby,将进入冻结状态。（不恢复任何数据）
