PostgreSQL research

UW的目镜好，还是TMB目镜的好呢

2013-12-06 15:07:46   查看原文>>

以下是网友的评论 : 
这2个目镜我都有,老版TMB 7MM和OEM的UW 6MM
不管从观测舒适度还是成像效果来说毫无疑问TMB完胜，UW的黑圈的确比较严重，原因是UW眼罩短了那么2-3MM
TMB的可旋升眼罩非常适用，不管你戴不戴眼镜都非常舒服，另外TMB目镜悬下眼罩还带螺纹接口，貌似28MM规格

新版TMB目镜改进了消光，绝对值得拥有

再详细点
UW为2组4片，TMB为3组5片，物镜端都为内置巴罗结构，目镜端UW为PL结构，TMB为K结构，巴罗倍数基本一样都是2.5X-3X左右，巴罗接口结构完全一样，两个目镜的巴罗端可以直接旋下互换
同时UW和TMB都可以拆掉巴罗直接使用，大概相当于焦距X2.5-X3的目镜
UW号称66度视野，但边缘畸变已经非常严重了，实际只有55度左右成像质量较好，而TMB畸变明显好得多

一位淘宝卖家的解说.
您刚发来的 关于UW66 度目镜  和 58度行星目镜的评论，应该说都不是专业的评论，只能是使用者自己的评论。
 (15:56:53):
只能这样说， 如果是以 UW66度目镜和 同厂的58度行星目镜对比，
66度 比58度视角更大，相对控制边缘也更难。 
另外，66度目镜是基本结构，  58度目镜其实都知道是内置增倍镜，复合结构目镜。
 (15:58:18):
58度行星目镜 是以58度目镜基础配上专门设计的增倍组件，使像质达到非常好的控制性能。
当然，价格也会高点。
 (15:59:08):
在选用上， UW66 度 总体看是不如58度行星目镜，但是 UW66 度 的 10mm以内的目镜，价位要低点，
另外10mm以上的目镜，58度行星目镜就不做设计了
 (16:00:02):
如果上高倍，那上行星目镜好了
