PostgreSQL research

【转载】SACD 映像檔在電腦播放方法與製作

2011-11-13 21:26:45   查看原文>>

SACD 映像檔在電腦播放方法與製作

分三個部分說明：1、Rip SACD 2、播放方法與轉碼 3、製作SACD母盤
1、Rip SACD
如何Rip SACD，目前網路上有一個開源項目組，專門針對前兩代Sony's Playstation（PS3）遊戲機的。


飛利浦和索尼於1999年給出了超級音訊光碟（SACD）規範的文本ScarletBook，該規範定義了保護功能與其他內容。對於其中一個保護功能，就是在“基坑信號處理PSP(Pit Signal Processing)”做了手腳。SACD包括各種拷貝保護措施，最突出的是坑信號處理（PSP）的物理浮水印功能。光碟機必須包含特殊的PSP電路讀取浮水印，然後比較光碟的資訊，以確保它
是合法的。由於大多數的驅動器和所有的DVD播放機DVD-ROM使用的光頭，缺乏這種專門浮水印檢測電路，雖然他們可以讀取SACD的層上的資料，他們無法解碼光碟受保護的音訊SACD。
有一個例外：前兩代Sony's Playstation（PS3）是SACD的遊戲機，能夠解讀ScarletBook這個規範文本並繞過版權保護。
有關PS3具體哪個型號可以做到這點，請參閱連結：

http://ps3sacd.com/faq.html#_Toc180147566

當然，其他SACD播放機同樣可以做到PS3能做到的事情，只是本人沒有發現有現成的程式可以利用。
現在讀取DSD資料這個問題解決了，但只是解決了整個問題的一半，剩下的問題就是按什麼格式保存這種檔，這就要用到Direct Stream Digital Interchange File Format（直接數字流交換檔格式）這玩意了。要具體瞭解這個規範，參閱連接：

http://www.digitalpreservation.gov/formats/fdd/fdd000245.shtml

頁面可以下載該規範的*.pdf文件。
關於這個開源項目組，雖然只是針對PS3遊戲機與Linux作業系統的，如果你是電腦高手，程式移植到其他碟機肯定沒問題了。最大的問題就是如何刷機來獲得編譯環境，如果你有條件這樣做，恭喜你了。該項目組位址是：

http://code.google.com/p/sacd-ripper/

2、播放方法與轉碼
通過上面的破解，我們可以得到sacd層鏡像檔以及2種格式的DSD數位流檔，一種是按Direct Stream Digital Interchange File Format（直接數位流交換檔格式）保存DSD數位流檔（*.dff檔），令一種是DSD無失真壓縮格式檔DST (*.dff文件)。
電腦上播放與轉碼這種格式的音訊foobar已經有了外掛程式（呵呵，如果沒外掛程式，採集DSD數字流有意義嗎？）。
DSD、DST以及鏡像的 foobar 播放外掛程式下載地址：

http://sourceforge.net/projects/sacddecoder/files/foo_input_sacd/

對於DST格式或SACD鏡像，目前這個外掛程式播放Stereo很流暢，播放Multichannel還有點問題，如果cpu給力到可以。播放鏡像時注意不要用虛擬光碟機之類的載入，直接用foobar2000打開鏡像檔就可以的。
對於鏡像，如果不喜歡foobar轉碼，可以使用Scarletbook這個工具轉DSDIFF格式音訊，軟體下載位址：

http://dl.dbank.com/c0nqsbbtm7

引用

Make sure to register the DecoderComp.dll in your system before running scarletbook on DST encoded SACDs. To register it, run the following at the command prompt (on Windows 7 or Vista, make sure you're running as administrator)
regsvr32 c:/path/to/DecoderComp.dll
on the command prompt, navigate to where scarletbook.exe resides and place the ISO file in the same directory. The following are few examples: 
scarletbook -h - Shows the available options
scarletbook -iIMAGE.ISO - Extracts the DSD stereo files to DSDIFF (note the lack of space after the '-i') 
scarletbook -c -iIMAGE.ISO - Extracts the DST encoded stereo files to DSDIFF
scarletbook -c -m -iIMAGE.ISO - Extracts the DST encoded multichannel files to DSDIFF
Alternatively use the batch files provided with the ISO files located in the same folder. 
燒錄SACD鏡像只需要一張DVD5碟片，建議用 UltraISO 這個軟體燒錄，SACD 鏡像適用與不適用的播放機列表：

http://code.google.com/p/sacd-ripper/wiki/SACDRCompatiblePlayers

請留意以上外掛程式與工具，不斷更新中
對於該格式檔，雖然目前foobar的外掛程式要轉為PCM播放，相信不久以後就會出現實現DSD數碼流輸出的播放機材，到那時候大家欣賞真正無損的sacd在也不是難事情了。
由於很多sacd是5.0聲道，在foobar播放必須添加一個超低音聲道成為5.1，這個多餘的聲道你可以不管它，純是為了能正常播放。聲道通道混合器外掛程式下載地址：

http://skipyrich.com/wiki/Foobar2000:Channel_Mixer

設置看下圖：



如果你想在播放機上播放，可以通過foobar轉換成WAV或flac，不過如果轉換wav要注意，不要讓檔體積超過4G。轉換時需要設置位元深，建議選擇位深24bit
3、製作SACD母盤
Philips SuperAuthor 3.0.3.0是一款專業製作SACD光碟的軟體，這款軟體在去年被破解並在網上開始流傳。有了這款軟體，SACD終於平民化了。目前已經在網上流傳的DSD數碼流檔以及經過無失真壓縮的DST檔就可以用這款軟體製作自己的SACD光碟了。
在以往生產過的碟機中，有很多碟機投機取巧，估計可能就是為了節約成本，很多碟機並沒按SACD的規範文本要求那樣在讀取碟片的時候進行基坑信號處理浮水印檢查，而是繞過這個檢測，也正是因為這點，我們自己製作的SACD光碟這些碟機就可以讀了，否則普通燒錄機怎麼可能刻出浮水印來？不能刻出浮水印碟機怎麼會讀？哈哈，妙就妙在這裡。
目前已經證實的能繞過基坑信號處理檢測的碟機有：
Oppo BDP-80
Oppo BDP-83
Oppo BDP-83SE
Oppo BDP-93
Oppo BDP-95
Denon 2910
Denon 3910
Denon 5910
Sony BDP-S370
Sony BDP-S380
Sony BDP-S470
Sony BDP-S570
Sony BDP-S770
Sony SCD-333ES
老一代 pioneer （先鋒）
更詳細的SACD 鏡像適用與不適用的播放機列表：

http://code.google.com/p/sacd-ripper/wiki/SACDRCompatiblePlayers



如果你有上面任何一款碟機，很榮幸，你可以自己製作SACD光碟了，我們就稱之為SACD-R盤吧。
相對的如果手頭有*.ISO(SACD)檔案，就可以在燒錄後在上列的機器上面播放出來。
軟體下載位址：
http://dl.dbank.com/c0seey6hjq

裡面包含使用手冊，英文的啊，願意研究的就自己慢慢摸索
不過還有一款軟體有用，那就是用於無失真壓縮DSD的這個東東：Philips ProTECH DST Encoder 4.0.3 ，雖然製作SACD光碟不是必須的，但如果要同時包含2.0聲道與多聲道，DVD碟容量不夠了，所以必須壓縮。
Philips SuperAuthor 3.0.3.0 這個軟體只是製作SACD光碟鏡像，做好鏡像後可以用 UltraISO 燒錄，你需要的只是一張空白DVD碟片。
至於製作過程，你們自己去研究吧，反正使用手冊在下載包裡了。
提供的製作簡易步驟
SuperAuthor簡要操作步驟
1. 註冊DLL元件庫
首次執行，按兩下[ClickMeBeforeFirstRunOrAfterPathChange.cmd]批次處理。
該批次處理只運行一次即可。
2. 運行主程式
按兩下[SuperAuthor.exe]，打開程式介面。可創建一個快捷方式，放在桌面。
3. 創建項目
點擊菜單Options -> Project Wizard，或點左邊第4個圖示按鈕。
出現New Album對話方塊，保持默認Empty project，點擊Start Wizard進入設置嚮導。

4. 參數輸入
程式將連續出現以下對話方塊a...l，選擇或輸入相應參數即可...
a. Album properties *
Catalog Number: 1 [輸入專輯目錄號]
Album set: 1
點[下一步]...
b. Define text channels
Character: ASCII
Language: English
text channels for CD: 1 English ASCII...
點[下一步]...
c. Master text
Title: XXX [輸入專輯名]
Artist: XXX [輸入表演者]
點[下一步]...
d. Disc properties *
Catalog Number: 1 [輸入光碟目錄號]
Disc: Single Layer [選擇單層]
Stereo Area: [若為身歷聲則勾選]
Multi-Channel Area: [若為多聲道則勾選]
點[下一步]...
e. Disc 1 > Master text
勾選 Copy disc text from album ...
Title Artist將顯示前面已輸入的資訊。
點[下一步]...
f. Disc 1 > Stereo Area properties
點[下一步]...
g. Disc 1, Stereo Area > Define text channels
勾選Copy disc text from album ...
點[下一步]...
h. Disc 1, Stereo Area > Area text
點[下一步]...
i. Disc 1, Stereo Area > Create Tracks *
Create: 8 [輸入曲目音軌數量8] 可用foobar打開.cue，查看一下實際數量...
Genre Table: General Genre
Genre Index: Classical ... [曲目類型]
點[下一步]...
j. Disc 1, Stereo Area > Track Text
Performer Name: XXX [輸入表演者]
點[下一步]...
k. File Parameters - Input *
Stereo audio dada: 選擇.DFF輸入檔
Multi channel audio: 若無多聲道，則保留空
點[下一步]...
l. File Parameters - Output
Disc image: DISC1 [SACD鏡像輸出檔案名，可保留默認]
輸出目錄、暫存檔案目錄，可保留預設...
點[下一步]...
完成。
注：如果不必顯示字幕文字(專輯名、表演者、曲目名)，以上a...l步驟中帶*的為必選項，其它可點[下一步]忽略。

生成專案後，可看到右邊一組按鈕由灰變亮。可再次修改上述各項參數。
5. 輸入音軌曲目名
Track 1 -> Title: 輸入曲目名1
Track 2 -> Title: 輸入曲目名2
...
Track 8 -> Title: 輸入曲目名8
注：如果不必顯示字幕文字，該步驟可忽略。
6. 輸入音軌時間
點選Visible->Start Time，設置音軌視圖顯示方式。
用記事本打開.cue文件。
Track 1-8 -> Start Time: 從.cue檔找到起始時間，複製、粘貼...
Track 1-8 -> Duration: 音軌播放時間會自動生成，不必輸入...
最後一曲的Duration不會自動生成，可用foobar打開.cue，查看後手工填入(精度可能不夠)。
注：這個有點麻煩，目前未找到更好的方法。最好能從其它(如.cue...)文件導入。
7. 項目校驗
點擊菜單Build -> Verify...
如果沒有錯誤和警告，就可進入步驟8，正式建立鏡像了。
常見的錯誤和警告，是設置的區域播放總時間與.DFF檔不符，一般可能相差幾個ms。
如果提示警告，找到顯示行，記下相差的時間(幾個ms)。然後，修改最後一曲的Duration。
8. 建立鏡像
點擊菜單Build -> Build Disc
開始建立鏡像檔DISC1.DAT...
退出程式時，可保存專案檔案，以便下次編輯。
注：DISC1ID.DAT檔的作用，尚未清楚。暫時不用管它。

9. 燒錄SACD
打開[UltraISO.exe]，放入DVD空白盤。
點
工具 -> 燒錄光碟鏡像
選擇燒錄驅動器: ...
選擇映射檔: DISC1.DAT
SACD重播對Jitter不敏感，若碟片較好，可預設快速。
開始燒錄...
大功告成。
播放機的SACD優先，設置為對應的Stereo或Multi-Channel，輸出模式設置為DSD。
碟片放入光碟機播放機將識別到SACD，按Play鍵開始播放(識別比正常SACD反應稍慢一點)。
注：不完善的地方，請網友們補充。

總結：
1. 生成鏡像和燒錄的時間，比起製作DVD-Audio要快很多。但設置過程稍顯繁瑣。
2. 第一次有機會，對比DSD和最接近的PCM(24/96)信號音質。聽感方面，DSD中頻確實飽滿，細膩、動態大，略帶溫暖；而PCM，感覺更加通透、細節多，高頻段略好。

评论

cangshuojiu377@163.com - 2014-04-02 10:58:09

一张文凭用一辈子，一个单位呆一辈子，开个门面就赚钱的时代过去了…QQ2038883419…思想有多远，就能走多远，不去改变脑袋，就无法改变口袋——Rr
