PostgreSQL research

Chat Database count(*)

2011-11-10 8:25:32   查看原文>>

来看一个淘宝的商品图，运费和评价这块感觉不是很爽。
第一次显示运费和评价总计人数花了将近1分钟。
复制URL新建一个页面重新浏览，运费显示非常快，感觉不到延时。评价人数约3秒钟。
如果是通过count(*)做的（Oracle和Mysql在索引字段做count(*)效率还行。），第二次可能在应用层缓存（如memcached）命中或者是这部分信息已经CACHE到数据库的缓存或者文件系统缓存了？
换种思路，这个总数还可以通过一个自增数来实现。每次评价的时候顺便增1。那么就不需要count(*)了。但是问题又来了。这个商品如果很火爆，可能发生并发操作同一条记录。那就造成了锁等待(这个等待视持锁时间), 如果是热点商品, 那么对应的数据就成为热点更新数据了。
热点更新的优化手段, 可参考
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201111154255438/

当然更适合这种场景的是内存数据库, 例如redis

另外，使用PostgreSQL需要注意的是,（PostgreSQL截止9.1版本还不能直接使用索引完成count(*)操作，因为索引中没有记录版本信息，一定要链接到TUPLE去找到版本信息才能返回正确的count(*)，不过9.2可能会在索引中引入版本信息，那么COUNT(*)也会来得比较快了）

Database count(*) - 德哥@Digoal - The Heart,The World.
 

评论

apache17 - 2011-11-10 17:30:05

redis 来解决这个需求比较适合

德哥@Digoal 回复 apache17 - 2011-11-10 17:30:05

是的, 内存中更新非常快, 也没有多版本, 不会产生碎片
