PostgreSQL research

【转载】Win7系统彻底关闭休眠文件的方法

2011-11-12 20:58:12   查看原文>>

我想说一下关于Windows 7休眠的问题，大家装好系统以后是不是把休眠功能都已经关掉了？如果要是没有关掉的话，则会占用C盘的空间，想必这个问题大家都知道。

　　我安装完成Windows7系统以后，第一件事情就是关闭休眠。我用的方法是打开电源管理，然后把当计算机使用用外接电源时还有只用电池的状态下，都把休眠时间改为从不，然后确定，这样就关闭了休眠。但是是否是真正关闭了休眠呢？如果以按照以上方法关闭休眠的朋友，可以打开C盘，然后打开文件夹选项，选择查看，把隐藏受保护的操作系统文件前的
勾去掉，然后确定，看看在多出的一大推隐藏文件里，是否有一个叫做hiberfil.sys的文件，这个文件就是讨厌人是休眠文件，即使你用上述方法关闭了休眠功能以后，这个文件依旧存在，如果没有那就当我没说啊！呵呵，如果把这个文件直接删除，这是不科学的做法，我当时试了一下，系统提示不能删除，但是我没有用360的文件粉碎机，有兴趣的朋友可以试
试，呵呵，但是我还是觉得应该正确删除，而不是强制删除。

现在我想说的就是怎样完全关闭休眠，包括这个文件夹。
打开c:\windows\system32
找到cmd这个程序
然后右击鼠标
以管理员身份运行
记住一定要以管理员身份运行
否则无效
然后在打开的命令提示窗口里输入powercfg -h off
然后回车

这样就彻底的关闭了休眠

这时你在看看C盘的空间，是不是多出来了一部分呢？如果想再开启休眠的话，还是用这个方法，打开命令提示窗口
还是要以管理员身份运行
然后输入powercfg -h on
这样就又开启了休眠，那个文件也就又出现了

