## DBA职能(持续补充)  
                                           
### 作者                                           
digoal                                          
                                            
### 日期                                          
2010-05-11                                                                                                                                 
                                           
### 标签                                                         
DBA                
                                              
----                                             
                                              
## 背景                                         
如何能够最大的发挥DBA在企业中的作用，首先要搞清楚DBA的职能。DBA能干什么？DBA怎么干好这些？  
  
首先DBA能干的事情（未包含测试）：  
  
1\. 需求调研  
  
2\. 设计数据库  
  
3\. 创建数据库  
  
4\. 维护数据库  
  
5\. 归档并销毁数据库  
  
如何来干好这些事情：  
  
1\. 需求调研  
  
首先要搞清楚调研的目的，所谓磨刀不误砍柴功，每个项目都应该有需求调研的阶段。  
  
必须搞清楚项目需要来自何方，将要达成的目标是什么，项目经理、项目成员的详细信息，与开发人员沟通如何实现，把控开发人员对数据库的使用是否合理，评估业务量的发展对数据库的要求，评估数据库平台对硬件的要求，确定数据库型号，增加一个与其他项目的衔接（如数据仓库）等。  
  
2\. 设计数据库  
  
设计数据库、输出文档。  
  
逻辑设计：  
  
设计ER图，数据字典（表，索引，约束，同义词，视图，过程，函数等），设计SQL，输出SQL详细PLAN报告等。  
  
还有很重要的一点是资源限制或资源管理设计(可以通过数据库自身或中间件来实现)。  
  
benchmark输出  
  
物理设计：  
  
设计物理运行平台：存储环境，操作系统，网络环境，数据库平台，表空间，参数配置，等。  
  
测试方案设计：  
  
输出测试方案，测试条目及目标，功能测试，压力测试。  
  
3\. 创建数据库  
  
高可用设计：数据库集群，容灾设计，等。  
  
剩下的这个不用多说了，就是部署。  
  
4\. 维护数据库  
  
输出维护方案，维护目标，维护手册（日，周，月，季度，年，特殊维护等）  
  
监控数据库，(benchmark）  
  
包含开发支持（部署），维护，等  
  
5\. 归档并销毁数据库  
  
在接到数据库可以销毁的指令后，归档并销毁之。  
  
辅助职能：  
  
1\. 降低成本  
  
2\. 提高团队凝聚力  
  
3\. 提高团队战斗力  
  
4\. 降低风险（外部风险与内部风险）  
  
同时还要做好各个职能之间的衔接和协调，提高响应速度。  
  
先写到这，其他的以后再补充.  
        
[Count](http://info.flagcounter.com/h9V1)                                            
                                            
