PostgreSQL research

《PostgreSQL 权威指南》Request For Comments - 结构

2012-07-09 8:15:19   查看原文>>

一直想写一本关于PostgreSQL的书，从08年开始使用PostgreSQL，它确实是一个非常友好，功能强大，稳定，发展迅猛的关系数据库管理系统。国外介绍PostgreSQL的书籍比较多，有兴趣的朋友可以去亚马逊网站上搜索一下，或者到皮皮书屋搜索。
http://www.ppurl.com/?s=postgresql
但是中文的比较少，去年出了一本《PostgreSQL数据库内核分析》，另外有一本《PostgreSQL必备参考手册》版本8.2的，而PostgreSQL从8.2到现在的9.2已经经历了许多巨大的改进，如流复制，外部表，freespace map, visibility map，新增了许多好的数据类型，索引方法等。无论从性能，稳定性，还是功能方面都有了巨大的进步。
大概两个月前和老杨还有社区的几位核心成员沟通了关于PostgreSQL书籍的事情，大家一拍即合，只是由于时间问题，一直拖到现在。前几天刚好老杨来杭州出差，又聊了一下这个事情。
为了加快进度，我这边就先在BLOG上起笔了，有错误的地方方便读者不吝指出，谢谢。
我个人的想法是书籍和视频教学结合的方式，大概列了一下章节如下，感兴趣的网友可以多提点建议，书籍还在编写当中，有好的想法我们觉得合适的话会加到数据中去。
当然书籍出版的时候会在版面和美工等方面做出更大的改进，包括配套的视频讲解光盘等，所以还是希望感兴趣的朋友购买的。
我个人的所得部分将全部捐给PostgreSQL中国社区，作为社区活动的经费。

《PostgreSQL 权威指南》

章节内结构 : 
引言/概要 (章节内容介绍)
内容讲解 (基于manual的讲解)
深度讲解 (展开的讲解, 内容可能牵涉到PostgreSQL manual之外的其他领域或者源码部分)
notes (注意事项)
detail point (本书未提及之处, 帮助读者如何找到更深入和详细的信息)
例子 (实际的使用案例)
小结
习题
习题答案


暂定书籍章节, 后续可能增删改 : 
前言

0. PostgreSQL简介

1. 安装
配置
初始化
第一次使用

2. SQL语言

3. 程序
客户端程序
服务端程序

4. 服务端编程
程序语言
PLPGSQL
触发器
规则

5. 原理
mvcc
存储
  heappage
  heaptuple
  index
  toast
执行计划

6. 数据库管理

系统表

日常维护, 监控

数据迁移

备份

还原

HA

读写分离

并行计算

scale out

数据复制

容灾

压力测试

优化

排错

调试 gdb 

7. 企业应用

8. 模块介绍

9. 其他
plproxy
pg-xc
londiste3
pgbouncer
pgpool
slony-i
postgis

10. 源码入门

11. read more

评论

wangjunfeng2000@126 - 2014-05-17 21:42:33

太少了吧。待续！
这方面的书忒少了！

liwb - 2014-03-24 10:08:34

我觉得SQL的介绍的份额应少一点，市场上此类书籍已经够多。个人觉得讲运作流程，应用案例一些的可以多点，另个人比较关心如何将编程语言融入到db中。一点感想吧。

德哥@Digoal 回复 liwb - 2014-03-24 10:08:34

感谢您的观点.

若茶 - 2013-01-28 9:37:15

支持[face0]

memory235 - 2012-11-24 23:42:49

快点出书吧高手!钱不是问题.我看好PostgreSQL的前景.


wangliang6179 - 2012-11-17 6:57:10

一本传世经典，就应该有第2版、第3版、第4版、第5版、第6版、第7版、第8版、第9版……我们国内最缺这样的书~期待老师是第一人~~[face1]

wangliang6179 - 2012-11-17 6:54:23

期待期待~~
德哥老师能透露一下，目前进展如何么？？感觉您提到的9的几个新特性，有点像Oracle 10g、11g的好些特性。。。惹火级了。。。书中都会以企业级实例的方式讲解吧？？我提议老师以一个企业项目作为主线，一步步的通过权威指南建设起坚不可摧的PostgreSQL超级集群，至少是可以立刻部署的企业级水平……老师您看如何……让这本书成为传世经典级别的
，如果将来收到好评再继续升级第二版、第三版的持续更新~帅呆了~~

wangliang6179 - 2012-09-30 17:22:03

敢问德哥老师，计划啥事推出此书？大概在哪一年份也可以，我一定会等~空余时间我会试炼Python，老师书一出，我立马接上pg研究……hh

德哥@Digoal 回复 wangliang6179 - 2012-09-30 17:22:03

我惭愧了,已经在写了.

wangliang6179 - 2012-09-30 17:19:19

有心研究pg的人，相信不会吝啬多几页纸张的，所以支持老师用最佳的编排、插图、实验、针对多种开发人员的讲解……来完成这本传世经典！！~~~

wangliang6179 - 2012-09-30 17:15:00

还有，我建议德哥老师用Python、Ruby等3至4个编程语言来做演示，例如PL/SQL部分pg支持多种语言写过程函数等，就可以用几个主流编程语言来分别做演示，就像Oreilly的经典书那样多挪列一些，这样书籍本身就十分权威了~~~适应了广大人群！！（老师一定要加有Python哦~）

wangliang6179 - 2012-09-30 17:10:27

我out了，刚发现老大要出新书~~~绝对支持pg新书哇……已经望穿秋水了……看了老大制定的内容很让人流口水呢~ 如果其中包含无限扩容，分片部分的详解和测试，一定完美无缺！@！我看了一下有涉足，但不知是否足量足够篇幅？总之顶老大作品……本人一定买正版书~

6220104 - 2012-07-17 8:19:55

支持，一定购买，，恢长期待！


francs - 2012-07-11 16:23:00

强烈支持！

davidself - 2012-07-09 10:50:38

支持
