## 德说-第282期, 35岁后DBA出路在哪? 平安/大疆/深大数据库老板怎么说?     
                 
### 作者                                        
digoal                                        
                                        
### 日期                                        
2024-06-05                              
                                        
### 标签                       
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , 40 , 35 , DBA , 出路               
                                        
----                                        
                                        
## 背景      
为什么技术人员(包括DBA)40甚至35岁以后工作就不好找了? 打工人可能永远都想不到老板是怎么想的!     
    
前几天刚到深圳, 深夜约许久不见的老哥们汪洋、鹏冲叙旧. 两位老哥目前都是金融行业数据库部门老板, 两位老哥不仅数据库技术牛而且业务经验丰富. 酒过三巡之后, 大家聊起了35岁以后DBA的出路(开始酒后吐真言了).      
    
1、DBA是不是越老越吃香?    
    
上古时代的DBA也许能说越老越吃香. 因为以前的数据库还没有那么自治, 数据库周边生态工具也没有那么丰富. 特别是开源产品, 优秀的人比工具更厉害.      
    
放到现在“越老越吃香”已经不成立了, 现在数据库越来越自治, 即使是开源数据库产品周边的工具也越来越丰富弥补了开源产品的不足(例如aws, aliyun等各种云数据库; PG的高可用产品repmgr,patroni等; 数据库管控工具pigsty, kubeblocks; 审计、优化、诊断工具bytebase, dbdoctor, dsmart等; 数据迁移同步工具ninedata等;), 已经把老一辈经验丰富DBA的经验沉淀到各种产品中, 这些产品可以替代大部分老司机的经验.      
    
未来如果还有一线DBA的岗位(毕竟还需要有人背锅, 人还可以提供情绪价值;), 那么比的应该是学习速度、学习使用新生产力工具的能力. 那就不是越老越吃香了, 为什么?    
- 40/35以后, 身体不可逆的开始走下坡路.  干不过年轻人;     
- 思维固化, 接受新事物的速度跟不上快节奏的变化.      
- 作为一线人员, 掌握工具 比 单靠参差不齐的自身经验 更靠谱. 如果说工具是大炮, 浅薄的个人经验可能是刀枪.      
    
2、DBA的价值是什么?    
    
DBA/支撑部门是花钱的部门, 很难说清楚价值, 比较容易说清的是资损, 例如在发生故障时, 根据故障时长、相关联业务, 快速估计故障给业务带来的损失有多少.        
    
企业支撑部门/DBA也备受财务部门的挑战, 部门的竞争对手在外面(例如云厂商), 企业自己搞的IT环境和公共云比, 优势到底是什么? 是无限责任? 是技术更先进? 是成本更低? 同时也很难说清对业务带来的价值.        
    
还有一点比较致命, 除了核心系统大多数业务数据库好像不再像以前那么重要, 很多数据库按服务拆分得很细, 也不需要那么高稳定性可靠性的硬件(小机、大机、存储等)来保障数据库的安全稳定可靠. 微服务化使得数据库坏了只会影响业务的一小部分, 都k8s了, 坏了就切.  所以传统DBA的价值就更低了.       
    
3、40/35岁以后的DBA去哪里了?     
    
40岁甚至35岁以后, 如果你还是一线纯技术岗, 抱歉基本没人要了. 不是我说的, 老汪、彭冲, 还有今天大疆数据库老板jimmy, 他和两位老板的观点一致, 如果要招一线DBA, 大概率是不会要35以上的(也许特别特别优秀的除外, 但是你会是那万中之一吗?), 原因除了前面说的身体素质跟不上、脑子跟不上, 还有一个因素是35岁大叔开始油腻了、不好管(PUA)了. ( 比如我一位很好的兄弟, 原来vivo的架构师, 2.18出来后, 快4个月了现在还在待业. ).      
    
40岁甚至35岁以后的DBA出路, 大家讨论下来觉得有几个:     
- 去大公司, 例如找个蒸蒸日上的行业里的企业技术管理岗, 但是建议千万别搞纯DBA, 一定要带着专家们搞产品化, 人是会老的, 但是产品可以不断迭代走得更远, 给自己给团队给企业都能带来更大的收益边界.     
- 创业, 如果你有好的平台, 有好的市场和产品经理, 可以花到别人的钱, 可以试一试. 否则还是谨慎.      
- 转型去搞产品、业务. 身边就很多转PD例子, 不用我举了.  转型去搞业务的不多, 因为技术和业务其实思维跳跃蛮大的, 有一个例子是之前去壹钱包的兄弟, 从DBA到大数据再到业务, 后面就一直搞业务了. 业务需要积累资源, 也需要有商业头脑.     
    
    
4、如果要学数据库, 建议学什么?      
    
从几个数据可以看出, PG系的机会是真的来了.      
- 1、通过国测的, 大部分是pg系的产品.    
- 2、mysql的gpl开源许可, 严格来说不能作为商品输出.     
- 3、也担心mysql闭源.     
  
学好PG, 等于打好了底子, 基本上可以去各类国产数据库厂商.    
    
5、国产数据库是不是存在浪费研发资源的现象? 怎么解决?      
  
今天刚好受深圳大学数据库老板秦老师邀请和内核班的学生们做交流, 晚上和秦老哥、少聪、老陈、老郭几位数据库行业老兄弟们聚在一起聊天, 也聊到现在国产数据库产业界的现象, 现在每家厂商都在做自己的产品, 每隔产品都需要数据库的必要模块例如优化器、存储、事务管理等, 大家可能都在重复造轮子, 意味着浪费人才资源. 怎么解决呢? 作为商业公司, 又很难说A公司主攻优化器、B公司主攻存储、C公司主攻事务管理、D公司..., 这不现实, 因为最终呈现给客户的是一个产品, 不是一个模块.   
  
学术界能不能承担起来呢? 解决产业界重复造轮子的问题?   
  
大家觉得学术界可能没有产业界的商业冲突问题, 更有可能形成多所院校的合作, 例如由几所高校形成联盟, 每所高校负责一个方向, 最终拼接成一个数据库产品.  这不就避免了人才浪费吗?  也能加快追上甚至超越国外的行业领先产品.     
  
其实我看datafusion开源项目就把模块拆得很细, 最终这些模块能拼接成一个完整的数据库产品.    
  
秦老师带领的团队走得快, 例如他们可能会在不久的将来开放query rewrite库(据说是目前最大的重写规则库), 雷锋啊! 所有的数据库产品都可以通过重写库来提升数据库优化范围, 提升query优化广度.  另外他们也在做数据库仿真项目, 适配了各类国产库, 未来也可能共享出来, 这个项目通过比tpc-c,tpc-h,tpc-ds更丰富的实际业务case来评测国产数据库对比业界领先商业数据库的差距.  只有找到更多差距点, 才能有的放矢的改进咱们的产品, 逐渐逼近甚至超越业界领先.     
  
秦老师的教学理念也给我们几位老司机带来了很大的冲击, 以往我们在学校学习数据库最多就是学怎么样用SQL, 根本不会接触如何写数据库, 而秦老师的课程7成是作业3成是卷面, 作业就包括了多个数据库实现(基于PG做一些功能), 我们都认为能从秦老师课程拿到学分基本上已经相当于去数据库厂商实习1年了.  导致选秦老师课程的学生存在2面倒的现象, 有一些学生就非常认同认为学习他的课程能真正学到干货, 还有一些学生可能就觉得他的课程门槛太高对于拿学分来说就有点投入产出比较低.  不管怎么说, 秦老师的学生是非常优秀的, 大多数都去了数据库厂商. 各位需要招实习生的数据库厂商的老哥们, 可以考虑和秦老师联系一下.    
  
  
最后, 我想说, 数据库是基础软件(编译器、操作系统、数据库)之一, 我们国家必将发展成为全球top的经济体, 我们的产品必将承担top的责任与市场. 我们也必将经历实体资产到数字资产的演进, 还会经历经营数字资产的阶段, 数据库都会承担重要的作用, 作为数据库工作者们, 机会无限、前景无量!    
  
  
