PostgreSQL research

PostgreSQL Tuning Case : user footmark & user score

2011-08-22 17:16:24   查看原文>>

今天在和开发人员讨论上周数据库评审遗留的几个数据库问题。
第一个是用户空间访问足迹。
业务要求当同一个用户多次访问同一个空间时，只保留一条记录，更新访问时间为最新的访问时间。
业务需要经常查询用户的被访足迹和访问出去的足迹。
原来的设计师一张访问足迹表，记录来访者的ID和被访者的ID以及访问时间。

挑战：
由于访问足迹和被访问足迹在一个表里面，所以拆分比较困难，导致表庞大之后可能成为瓶颈。
对于热门的空间，被访问记录数比较大，同时查询和更新的并发也比较大。可能成为瓶颈。
解决办法：
        将一张表拆成两张表，一张存储用户访问别人的足迹。另一张存储用户被别人访问的足迹。
        根据用户ID HASH取模拆分成多个表。
访问足迹表由于同一个用户不可能并发去访问空间。可以使用动态结构如，用户ID，访问足迹（text 类型封装）。
被访问足迹表，考虑到热点空间，可能并发的被多人访问。如果使用动态结构，用户ID，加被访问足迹的记录形式，可能造成热点行锁冲突。因此被访问足迹表建议使用被访问者ID，访问者ID，访问时间来存储。
        （存储使用PostgreSQL 或 mongoDB 都可以,mongoDB对程序来说省了分区部分逻辑的设计）

第二个是用户积分。
业务需求，当用户在发生某事件（可以触发积分的行为，如发聊天消息满10条）后，触发积分增加，导致积分的变化。另外有积分天上限，行为上限，周上限等等，其实有点类似163博客的积分管理。
原来的设计是一张积分表，需要实时更新用户积分，获取用户当前积分，统计用户在某个事件上是否达到上限等。

挑战：
积分表体积庞大，按照活跃用户*触发事件种类*周期来算，一年后这个表就几百亿记录了。频繁的更新和统计这个表必然成为瓶颈。
解决办法：
首先把这个表拆成按周期分区。例如触发事件的有效周期为天的分为按天分区的表。触发事件的有效周期为周的分为按周分区的表。触发事件的有效周期为月的分为按月分区的表。用户的积分在当前周期内有更新操作，而超出当前周期，如上一个月的数据，积分不变化，记录不会修改。所以更新就集中在当前周期。
然后增加一个统计表，当周期切换的时候，把前一个周期用户积分的累积和统计表进行合并。
为了避免统计表的批量更新，所以统计表也做了分区，每次周期切换的时候，新产生一个统计子表，将老的统计子表和当前周期的前一个周期表进行数据合并，插入新的统计子表，并且删除老的统计子表，这些都在一个事务操作，删除老的统计子表的时候需要获取老的统计子表的排他锁。
业务查询的话，涉及到历史记录查询的时候，需要合并统计表的父表和当前周期表的数据。查当前周期只需要查当前周期的积分表。
积分表的历史周期表不再需要在线上保留，可以归档后删除。

评论

284466130 - 2011-08-22 17:25:02

膜拜... 德哥一直很给力..

