PostgreSQL research

【转】如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假

2011-12-24 18:03:12   查看原文>>

周末在杭州西城广场上面买到一件假的哥伦比亚冲锋衣, RMB 480, 下次买前要做一下功课了. 

【原文】
http://blog.sina.com.cn/s/blog_62c7d8180100g83o.html 
http://news.163.com/11/1220/11/7LNCIDR300014AEE.html

近一段时间来,我关注了一下淘宝上的冲锋衣的销售情况,出乎我的意料,居然假冒的冲锋衣的销量出奇的好.左思右想,也终于摸出了点门道.想来知道"冲锋衣"这个名词的人应该也该对冲锋衣的大致价位有所了解吧,也应该知道300元以下的价格肯定不是什么好货吧.但为什么还是有人对这种超低价位的所谓冲锋衣趋之若鹜呢?在我看来,原因如下:现在旅游很时尚,旅
游者也被称之为驴友了,走在各个旅游景点,穿着各式冲锋衣的驴友多如牛毛.如果一个人偶尔出来旅游一下,不从外表上显得专业一点,似乎有点太不专业的感觉.而冲锋衣便是最直接的工具了.但是某些人又想追求时尚,又不想多花钱,反正我又不想追求什么功能性,无怪乎即使是在丽江这种超悠闲的地方,满大街也都是Columbia,The North Face了.这也算是一种潮流
形式吧.其实你注意一下身边的外国旅行者,有几个是穿着冲锋衣来的?还不是一身T恤就足以应付了!又不是去徒步或是登山什么的.

    今天的题目是"鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假",那我就针对现在淘宝上卖得最火的假冲锋衣品牌"哥伦比亚钛系统"展开来说吧.

    先来看一下某店的销售情况:(出于某些方面的考虑,把店家名称作了模糊处理)

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创)

看到了吧,一件钛系统冲锋衣居然只卖130元!!! 居然还卖出了这么多!!!

 

我正好也有一件正品钛系列的冲锋衣,我拍了照,大家可以看一下:
如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创)

钛的领标，TITANIUM的几个字母是有一定光泽感的.洗标也是分辨真假的一个主要看点.真的钛冲锋衣洗标有几部分组成，成分、洗涤要求、生产相关资料.洗标一般都有几个组成，不会是简单的一个或者两个.洗标的材质比较特殊，手感比较光滑，双面印刷，印刷的文字比较清晰，第一页洗标上有这款衣服的款号.如果你肯拆开衣服，可以在匝在衣服里那部分洗标
上看到工厂编号.假冒的洗标比较简单，一般就一个.

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创)  
Columbia的绣标比较清晰，有立体感,LOGO的组成部分刺绣圆滑,字母之间一般是没有连线的.

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创) 

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创) 
钛系列冲锋衣全部采用YKK正品拉链，拉链顺畅，质感强烈，此类型YKK拉链钢印清晰,假的钛系列冲锋衣用的是假冒的YKK拉链(或者干脆就没有YKK标识)，拉链拉起来较涩，不够顺畅.部分拉链,如袋口等,拉链上有拉索,更多人性化的设计.

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创) 
钛冲锋衣用作松紧调节的扣件多为TIFCO扣件(即有图上两上三角形的标志)

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创)
钛的冲锋衣多采用UTX正品扣件，假冒的多采用杂牌扣件.


上面是一些鉴别的方法,我会再回头看看那家店里冲锋衣的细节图:

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创)

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创) 

如何鉴别哥伦比亚冲锋衣的真假(原创) 

以上三图我们可以看到:

1. 冲锋衣的防水测试不是这样测的,冲锋衣首先是防止水滴分子的进入,另外不要忘了还要可以及时得把身体散发的水汽分子散发出去!而且衣服的防水,不仅停留在面料上,还要看衣服的压胶如何.试想如果其它地方都防水了,但是衣服接缝处却大量进水,那还有什么用呢?

2. 领标没有光泽,没有水洗标等商标

3. 拉链,扣件等太亮了,没有正品特有的质感(看我上面拍的YKK拉链的质感就不一样了)

4. Columbia标志的刺绣字母间的线都没有剪掉,是连着的.正品是不连的.

5. 只有一个吊牌,一看就是假的,正品的衣服有好几个吊牌.

5. 所有细节图里都没有YKK,UTX,TIFCO等配件的细节图,为什么?因为是假货,衣服上面就没有这些,他们上哪拍去啊,哈哈!

 

最后,再给大家看一下我从Columbia官网上下载下来的OMNI-TECH面料的工作原理视频(当然,冲锋衣的面料不限于这个,还有GTX等,不过原理都是差不多,只是视频我没有找到,呵呵)

 

embed(http://vhead.blog.sina.com.cn/player/outer_player.swf?auto=0&vid=25800347&uid=1657264152&pid=346&tid=1)

 
今天在淘宝上搜了一下价格便宜的哥伦比亚正品货，大家可以去参考一下人家的衣服


