PostgreSQL research

热点update tuple的解决办法举例

2011-12-02 7:22:02   查看原文>>

    昨天在联调的时候，发现有一条记录需要不停的UPDATE,造成大量锁等待。
    因此和开发人员了解了一下这个UPDATE是干什么的。
    大概是这样的，
    业务有发行虚拟货币的需求，在每次发行的时候，往数据库里插入一条发行记录；用户主动去获取发行的虚拟币，规定了一次获取多少，最多可以获取多少次，发行货币的总金额等；每次货币被用户获取到的时候，发行的剩余金额就要相应的减少，也就是UPDATE这条记录的 total_amount=total_amount-get_amount。
    而且往往发行货币时伴随的是用户的并发请求，成为业务系统的性能瓶颈。
    解决办法一，把一条记录变成多条，例如发行1000W，原来是一条记录。变成1000条1W的记录。这样的话每次用户来获取的时候随机去更新这1000条记录其中的一条，热点被打散成1000份，大大解决了锁的问题。
    其他的解决办法？

评论

bukede - 2011-12-02 15:28:47

这种场景用redis来实现是否更方便呢?

德哥@Digoal 回复 bukede - 2011-12-02 15:28:47

恩，考虑过REDIS，需要投入开发时间。
