PostgreSQL research

[discard result sets]deal with jdbc batch select query abnormal

2010-06-03 21:12:11   查看原文>>

批量插入或修改时，使用和不使用JDBC Batch，其性能将有数量级的差距。所以很多适合的场合都会用到BATCH。但是用BATCH来做SELECT的场合真的很少见（或者用来调用函数）。

今天一位同事告诉我他用batch调用函数操作时，会抛出异常。但是调用update,insert,delete都不会异常。

首先分析一下，调用函数使用的是select 语句，有返回，而update,insert,delete都是没有返回（这里说的返回是指消息流里边定义的结果集）的语句。因为把函数的返回值写成VOID也不行。还是报错

一般SELECT返回的是这样的结果：

oup=> select * from tbl_test;

id | col2

—-+——

2 | 123

3 | 123

1 | ok

(3 rows)

insert返回的是这样的结果:

oup=> insert into  dual values(‘ok’);

INSERT 0 1

这让我想到了在PostgreSQL的函数里面如果写了select语句的话，调用这个函数的时候会报如下错误：

ERROR:  query has no destination for result data
CONTEXT:  PL/pgSQL function “f_test” line 2 at SQL statement

使用perform替换SELECT的话就OK了，PERFORM丢弃结果集。

那么在batch中调用select是否会有同样的情况发生呢。

我让这位同事做了一个测试来印证一下我的想法：

将select转换为insert操作.

首先见一个规则表。

create table dual (p_1 type1,p_2 type2,p_3 type3) ; 这些字段用于给函数传递参数。

然后创建一个规则:

create rule r_insert_dual as on delete  to dual  do instead select function_name(new.p_1,new.p_2,new.p_3);

然后在BATCH里面调用

insert into dual values(”,”,”);

这个操作就相当于调用了 select function_name(new.p_1,new.p_2,new.p_3);

这个时候BATCH JDBC不抛出异常了。

当然这个案例还可以使用其他方法来解决，比如不使用函数。

