PostgreSQL research

ganglia gweb aggregate graphs & compare Hosts view

2014-09-15 10:50:00   查看原文>>

gweb有几个比较好的特性, 其中之一是将多台主机和多个gmetric聚合到一个画面. 
如图 : 
ganglia gweb aggregate graphs - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
有几个需要输入的地方:
title, 标题
vertical, 纵坐标标题
limits, 限制最大值和最小值
host reg exp, 主机名的规则表达式, 如果需要所有主机的话, .*就可以了. (对应gmond上次的XML中的HOSTNAME)
metric reg exp, metric name 的规则表达式, 例如load.*表示包含load的metric.(对应gmond.conf中配置的metric name)
graph type line表示线图, stacked表示面积图.
legend options , show表示显示metric, hostname等. hide表示隐藏.
配置好后, 点击create graph即可.
因为我的环境中只有一台主机, 所以这里聚合的是一台主机的三个metric name中包含load的图.
ganglia gweb aggregate graphs - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
点击Decompose, 表示把这张聚合的图分离, 分主机, 分metric查看.
如图 : 
ganglia gweb aggregate graphs - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
从这个聚合视图我们可以看出, 为了方便对比, 我们应该有规律的命名metric name 以及 host name.
例如主机名, 可以包含项目名, 机房, 网段等比较容易归类的字段信息.
metric name则应该按监控功能分类命名. 

另外一个比较常用的是compare hosts视图.
在输入主机名的规则表达式后, 点击Go.
就可以将多个主机的各个metric聚合到一个图查看.
因为我的环境中只有一台主机, 所以看不到任何效果.
ganglia gweb aggregate graphs compare Hosts view - 德哥@Digoal - PostgreSQL research

[参考]
1. http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/1638770402014810227936/

Flag Counter
