PostgreSQL research

About 移动云

2014-09-03 20:41:54   查看原文>>

中国移动的云平台, 还处于初级阶段, 例如没有看到大数据和数据挖掘的产品, 也没有看到像谷歌B4这样的SDN产品.
类似的可以参考一下阿里妈妈的达摩盘, AWS等产品.
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201472392133345/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201483105733371/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201483103729671/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201473011927453/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201472895311712/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/16387704020147302170117/

[原文]
http://www.10086.cn/power/EDM/xxsd201405-2/others/xptj1.html
http://www.c114.net/news/118/a811940.html

移动云
1、什么是移动云？
移动云是中国移动面向政企客户推出的基于云计算技术、采用互联网模式，提供基础资源、平台能力、软件应用等服务的业务。现阶段移动云可提供IaaS（Infrastructure as a Service，基础设施服务）、PaaS（Platform as a Service,平台能力服务）类型的云计算服务。
移动云通过服务器虚拟化、对象存储、网络安全能力自动化、资源动态调度等技术，将计算、存储、网络等基础IT资源作为服务提供，客户根据其应用的需要可以按需使用、按使用付费。
About 移动云 - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
2、移动云的主要业务功能
移动云提供云主机、云主机备份、云存储、弹性块存储、弹性公网IP、带宽出租、云防火墙、云监控等八项IaaS业务及应用托管、能力开放等PaaS业务，涵盖了IT系统建设必需的计算资源、存储资源、网络资源、安全资源、能力资源。

针对不同IT系统规模，移动云可提供不同规格的计算、存储及网络资源进行适配。云产品相关介绍如下：

  • ■云主机
  • 云主机是基于中国移动自主研发的“大云”平台，通过虚拟化技术整合IT资源，为客户提供按需使用的计算资源基础设施服务。云主机提供了一种基于互联网的、可按需使用的计算资源服务，客户可以根据需要选择不同CPU、内存、存储以及操作系统的云主机，并选择按时长或按月的付费方式。

  • ■云主机备份
  • 云主机备份为客户快速生成和保存云主机某一时刻的磁盘或文件状态，客户可在需要时还原到备份时云主机状态，并可用备份文件和数据生成新的云主机。云主机备份开通后，客户可获得一定规格容量的备份空间，在备份空间内，客户可随时生成或删除备份，也可以选择备份恢复，用备份文件和数据生成新的云主机。

  • ■云主机存储
  • 云存储是基于中国移动自主研发的“大云”平台，利用“大云”对象存储技术为客户提供可按需扩展的文件存储空间服务。云存储为客户提供按需扩展存储空间服务，客户可对数据进行上传、下载、删除等操作。客户可以利用云存储搭建各种网盘、多媒体分享网站等基于大规模数据的服务。

  • ■弹性块存储
  • 弹性块存储为客户云主机提供可按需扩展存储空间的块级别存储服务，客户云主机以卷设备的方式访问块存储空间。

    弹性块存储为客户提供可按需扩展块级别存储服务。块存储空间有挂载（Attach）和解挂载（Detach）两种状态，客户可以选择将弹性块存储挂载在云主机上并部署数据库等应用。

  • 
  • 

■弹性公网IP

弹性公网IP指为客户提供静态公网IP地址服务,其允许客户方便灵活地将IP地址分配到云主机上。使用弹性公网IP，客户可以将其绑定到指定的一台云主机上，也可以与云主机解绑定，再绑定到其他云主机上，解绑定后的弹性IP地址不会释放，仍然属于客户管理之下。

■带宽出租

带宽出租指为客户的公网IP提供网络接入服务。带宽至从数据中心到骨干网的带宽。

当客户申请弹性公网IP后，可以申请带宽资源，且申请的带宽与公网IP关联。当公网IP地址绑定到云主机的时候，该云主机将获得公网IP所关联的带宽。当公网IP取消时，与之关联的带宽也一并取消。

■云防火墙

云防火墙指利用移动云平台防火墙的安全策略资源，为客户账户下具有公网IP地址的云主机提供安全服务。客户可通过自服务门户进行安全策略的配置。

■云监控

云监控指为客户提供资源状态监控服务，当客户开通云监控功能后，名下的所有云主机等资源的CPU占用率、内存占用率及网络流量等将可被监控。

■应用托管

应用托管为依托移动云基础业务，面向政企应用开发者提供的增值服务。

应用托管服务提供Java和PHP的应用托管，其将简化应用部署和维护的工作，降低开发者的开发及运维成本。

■关系数据库

关系型数据库服务（RDS）提供了统一的关系型数据库访问服务，基于使用最广泛的原生数据库实现，支持多机冗余备份，读写分离，数据隔离，保证数据安全复制的同时，还保证数据的高可用性。

关系型数据库服务（RDS）屏蔽底层的异构数据库系统，为上层应用提供简单方便的数据库访问接口，将应用和数据库隔离开来，降低耦合性，增强系统的灵活性，为增强数据访问控制提供了可能。同时，服务以多租户的方式，并采用池化的方式做了客户和使用资源、客户和资源使用情况的隔离，使客户更关注业务本身。

■能力开放

能力开放产品是支持通信能力和互联网能力开放的网关型产品。

能力开放通过统一、简单的能力接入和开放流程，将多种类复杂的通信能力接口协议，转换成互联网开发者熟悉的REST/Web Service标准化接口，实现特色能力和信源的引入、汇聚和统一开放。

3、移动云产品的特点

  • 
  • ■部署周期短，业务上线快
  • 传统IT系统建设模式下，设备选型完成后，从设备到货、安装部署、软硬件调测等工作通常需要数周甚至数月时间，而移动云支持客户进行自助式产品订购与系统搭建，从资源申请到能力提供可在1小时内完成。通过移动云，可大大缩短系统部署周期，加快客户业务上线速度，使得客户更及时响应市场需求。
  • ■按需使用，降低成本
  • 传统IT系统建设模式下，客户需前期投入大量资金购置IT设备，需面临资源闲置或者资源不足的风险，为了确保系统稳定运行，需要专人进行硬件系统维护，增加了人力成本。移动云提供多种灵活的计费方式，支持客户按需订购使用基础资源，客户可根据业务发展状态订购或取退订动云产品，按需使用，按使用付费，可大大降低IT系统投资，同时移动云由
    专业维护团队进行基础设施维护，客户亦可节约硬件维护的人力成本。
  • ■安全稳定，服务质量有保证
  • 中国移动利用专业的防火墙、入侵检测系统、攻击防护系统等提升移动云安全基线；移动云业务通过国际权威的ISO20000及ISO27001认证，可确保服务规范、安全、稳定。
  • 移动云系统在软硬件层面采用数据多副本容错、心跳检测等；在设施层面的能源、制冷和网络接入采用了冗余设计等保证服务的高可靠性。
  • 移动云秉承中国移动“客户为根，服务为本”的服务理念，为客户提供高质量的7*24小时的服务保证。
  • ■基础资源能力丰富，移动互联网客户群规模大
  • 中国移动拥有全国范围丰富的网络、数据中心等基础设施，能够快速规模提供高质量的云计算服务。通过与专线、短彩信、地图定位等业务组合，可提供优质完善的解决方案。
  • 中国移动拥有规模庞大的移动互联网客户群，利用移动云的资源与网络，可以更好的为移动互联网客户服务，促进客户业务发展。
  • ■核心技术拥有完全自主知识产权，适合保密等级高的政企客户
  • 移动云的计算虚拟化、存储虚拟化等核心系统采用中国移动自主研发的“大云”产品，能够为政府部门、事业单位、央企国企提供保密性强的IT设施环境。


中国移动发布“大云”2.5 冲击移动互联网战略高地

三大电信运营商作为市场竞争主体各自铆劲的日子已逐渐远去，在移动互联网为王的时代，运营商间的内斗已被与外部腾讯等OTT厂商的竞争所替代，而且在这次持久战役初期，运营商颇显老态，市场竞争力不敌OTT。虽然工信部已正式发放4G牌照，有助于运营商特别是中国移动发展无线数据业务巩固其市场地位，但要发挥移动互联网的“快”、“新”、“开放
”等特征，运营商依然任重道远。

对于中国移动，“大云”项目正是其为助力移动互联网转型、实现IT支撑系统变革而实施的云计算创新研发计划。项目研发将满足中国移动IT系统高性能、高扩展性、高可靠性、高安全性、低成本的需求，推动IT支撑系统集中化的实现，增强大数据处理能力，打造移动互联网时代核心竞争能力。

增加三大新产品

作为国内最早启动的云计算研发项目之一，“大云”项目从2007年3月启动，由中国移动研究院打造，是为中国移动云计算基础设施而实施的关键技术研究、现网技术支撑及产品开发计划。

“大云”2.5产品体系主要包括：提供弹性计算和云存储等资源池服务的IaaS产品线，提供大数据解决方案的PaaS产品线，提供集群运维的系统监控和管理工具，以及全面的安全解决方案。

中国移动通信研究院云计算系统部总经理孙少陵介绍，针对现网需求，“大云”2.5针对2.0已有产品进行了深度优化，主要包括功能完善、性能优化、易用性优化、可管理性优化等工作。同时“大云”2.5产品还实现了对各企标、规范的支持，形成中国移动云计算示范产品。

另外，新的2.5版本还增加了三项新产品：分布式关系数据库BC-RDB、分布式块存储BC-EBS、“大云”商务智能平台BI-PaaS。

BC-RDB作为一款分布式关系数据库，具有关系数据库的特性，同时具备高扩展、高可用性，主要应用于海量数据的实时在线交易处理系统。BC-RDB支持SQL92，传统交易型应用可实现平滑迁移。据了解，目前该产品在江西移动BOSS综合查询系统正式上线，提高了系统扩展性和查询效率，并大大降低了建设和维护成本。

分布式块存储BC-EBS以低成本的方式提供弹性块设备服务，用户可按需动态申请高可靠的块存储资源，块存储空间以标准的iSCSI协议提供，可用于弹性计算系统的镜像启动和应用数据的持久化保存。

BI-PaaS作为“大云”的商务智能分析平台，能够为应用开发者提供关系数据库（RDS）、弹性MapReduce (EMR) 、ETL、数据挖掘、多维分析、统计报表、第三方应用的托管以及应用的监控和告警等服务。

公众服务云年底试商用

实际上，中国移动大云产品已经在公众服务云、一级私有云、教育云、省级ETL、省级账详单、政务云等系统中实现超过100次应用试点和商用。在生产系统中，大云产品已部署了超过3000台服务器，裸存储容量超过17PB。2013年大云分布式数据库系统首次在BOSS系统中实现商用，取代传统RDBMS。

而南方基地作为中国移动云计算工作的重要践行者，所以大云产品也成为了南方基地云计算系统中的重要组件进行部署与应用。其中公众服务云已部署两项大云产品BC-EC、BC-oNest，并考虑引入大云2.5的新产品BC-EBS。

南方基地总经理林在近日举办的移动互联网国际研讨会上透露，公众服务云已完成一期建设并通过测试验收，系统运行平稳，计划年底开展试商用，明年年中全国推广，正式上线运营。其中大云产品作为生产实践的核心组件，支撑了29家内测客户的业务开展，顺利开通并管理云主机378台，对象存储54.2T，内测业务运行稳定。同时，通过半年的联合攻关，提升
了大云产品作为运维管理核心组件，在资源开通、变更、调度、管理方面进一步完善较丰富的自动化手段，运维界面友好易使用，支撑解决内测运维工单185张。

“大云产品在提供以主流商用软件同等服务能力的情况下能够大幅地降低建设成本，可以有效的提升运营商的竞争优势。”林表示，大云产品不仅实现了对云计算资源的统一管理，满足了运营支撑，系统管理等生产实践的迫切需求，有效地支撑了云计算时代下运维工作，同时大云拥有自主的知识产权，并能提供整体的解决方案，还能够实现按需定制开发，持续
优化上线这种能力。

对于大云产品未来发展，林建议希望能够进一步完善售后服务支撑体系，形成有效的产品服务流程，并加大大云产品的推广力度，联合合作伙伴不断壮大大云产品应用与支撑的阵营，同时进一步深化产品的研发，加强产品业务与运营能力的协同发展，共同提升，推动大云的不断壮大发展。

大数据平台掘金移动互联网

数据显示，全球移动互联网用户数量激增，已3倍于固定互联网用户数量。中国移动互联网发展有类似的趋势，截至2013年6月，中国手机网民已达4.6亿，上半年移动互联网接入流量同比增长62.6%。随着4G发展的步伐加快，移动网络数据业务和流量将进一步增长，而伴随巨大流量，运营商也面临着巨大的压力，对于中国移动更是如此。

“大云”2.5产品体系中十分重要的一部分就是其提供大数据解决方案的PaaS产品线，中国移动期望通过大数据解决方案帮助其化解移动互联网时代的挑战。

在电信领域大数据能做什么？“首先是网络优化，对于移动运营商来说，它的终端客户的用户体验，包括通话质量，通话是不是能够持续，有没有延迟等，这些网络的优化是服务好全国众多用户的一个重要依据。电信运营商大数据主要应用需求，第一个就是网络优化。”中国移动研究院云计算系统部首席技术架构师钱岭表示，其次大数据对运营商决策分析、精
准营销、业务创新等有积极作用。同时目前在产业环境方面，包括华为等厂商也推出了相应的大数据解决方案，来帮助电信运营商搭建基于云计算的大数据平台。

中国移动“大云2.5”大数据PaaS产品，其架构包括BC-Hadoop 数据存储和分析平台、BC-BSP 数据并行框架、数据仓库系统BC-HugeTable以及商务智能平台BI-PaaS。目前，中国移动已着手开展大数据三项业务，一个是ETL业务，通过分布式架构完成所有的KPI计算；第二项是大数据查询业务；第三个就是大数据挖掘业务，例如通过客户细分与手机报业务匹配，实
现精确营销。

建立“大云”开源联盟

实际上在云计算时代，单纯的软件发展已不那么重要，最终需要更多的是“服务+软件”。“所以，通过开源的方式可以让业界帮我们共同开发软件产品，快速地实现对最终服务的一个交付。”中国移动通信研究院云计算系统部总经理孙少陵表示，今年中国移动与很多合作伙伴，包括华为、亚联等建立了一个大云的开源联盟。

“首先我们需要定制一个中国移动的BC-Hadoop版本。”孙少陵说道。其主要的目标在于快速满足业务的需求，既能根据中国移动业务，快速地开发Hadoop的需求，并推动代码进入主线。同时，促进版本的统一。“未来我们会基于BC-Hadoop推动使用Hadoop，以大幅降低成本。”孙少陵表示。另外可以充分地利用产业的力量，合作共同进行Hadoop系统优化、应用
开发和现网系统运维支撑。

据悉，现在中国移动大云实验室已经搭建了一个开源站点，针对国内目前还没有一个比较成熟的开源系统的托管的网站，中国移动选择在国内自己搭建一个开源站点，同时把国际上最主要的开源网站系统作为中国移动的进场站点，会同时在两个站点进行系统的开源。


Flag Counter
