PostgreSQL research

冒泡系列Android手机软件平台分享

2013-06-26 9:13:43   查看原文>>

分享几款手机相关应用, 全部使用PostgreSQL作为后台数据库.
一, 冒泡客, 使用PostgreSQL数据库的项目之一.
http://ke.mopo.com/
冒泡客专注apk软件推广, 分享佣金.
冒泡客Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

冒泡客Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
冒泡客Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
冒泡客Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL

二, 冒泡助手, 使用PostgreSQL数据库的项目之一.
http://baike.baidu.com/view/9077940.htm
http://mp.mopo.com/index.html
冒泡助手是一款集快速装机、手机管理和数据统计功[2]能于一体的便捷装机工具。软件支持主流手机与智能操作体系，为手机卖场提供便捷、贴心、专业的一体化装机服务。
杭州斯凯网络科技有限公司，成立于2005年，并于2010年成功登陆美国纳斯达克上市。拥有超过八年的渠道精耕经验，斯凯网络在全球累积了超过七亿的优质用户，为CP提供全方位的应用推广服务支撑。斯凯网络以开放的心态全力整合产业链资源，推动运营商、终端厂商、终端零售网点、应用开发者等多个环节携手并进。[3] 斯凯（冒泡助手）进一步拓展渠道
，与中国移动、中国联通、中国电信、苏宁电器等大型企业合作资源。 [4]
致力于成为全球移动互联网的领航者，布局移动互联网的终端战略，斯凯网络研发推出了冒泡助手产品。冒泡助手是针对企业开发的商业版本，与普通手机助手相比，冒泡助手拥有一键安装、光速下载、数据管理等优势功能。[5]
冒泡系列Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
冒泡系列Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
冒泡系列Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
冒泡系列Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
三, 冒泡市场, 使用PostgreSQL数据库的项目之一.
http://www.mopo.com/
冒泡市场
冒泡市场?原名为冒泡堂，于11月30日正式更名为冒泡市场。
冒泡市场是斯凯公司针对中国用户的习惯和喜好开发的Android软件市场，致力于为安卓用户打造最全面、最贴心、最个性化和最安全的手机应用资源平台，和覆盖应用整个生命周期的一站式应用管理体验。
最全面：30余万款应用游戏，囊括Andoid平台最潮、最in的主流应用，每日上线1000余款新应用，海量应用任我选，我与潮流零距离！
最安全：冒泡市场里的每一款软件都经过了严格的测试。我们有10余名专业的应用测试专家，每一款应用都经过多轮严格测试，严格的测试机制保证用户找到最安全无毒的Android软件和游戏。
最个性化：冒泡市场手机版为用户提供了各种各样的榜单和推荐，同时对每一款软件都进行详细有趣的描述，支持用户语音评论，让你不仅找到最心水的应用，还留下你的声音！
最贴心：这是一个真正的应用统一平台，下载、安装、更新、卸载全帮你搞定，还提供智能下载帮你省流量，省钱又省心。
这是一个真正的应用统一平台，用户再也不用去各个市场寻觅想要的应用，而只需打开冒泡市场，即可轻松找到各种高质量、有安全保障的应用。但我们深信，这一切，都还只是个开始。
小入口大世界，一切尽在冒泡市场应用商店。
冒泡系列Android手机软件平台分享 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
