PostgreSQL research

一次very BT的异常排错

2010-12-19 14:50:46   查看原文>>

今天的天气还不错，不过运气好像不咋地。
一哥们6点钟就打电话给我说某某系统数据同步异常，马上联想到是不是广域网的问题。（不是第一次了）
连到目标机一看，有点不对劲，源库的负载8点多，正常情况下这个时间负载不会超过2，重新同步的话一点反应都没有。源库查询小表无问题，大表长时间没有反应。IO非常高。（怀疑是文件系统有问题）
进入数据文件目录ls长时间没反应。
还好，业务有分流机制，马上把网络和应用的哥们叫醒，把业务流量切到其他IDC，（MD，这次我被人暗骂了）
现在开始搞搞这个异常的文件系统，查看dmesg和message发现有HBA的操作报错。看样子和HBA卡到存储直接出了点问题。
shutdown 数据库。shutdown immediate还不行,无奈之下只能shutdown abort。
然后就是umount文件系统,很疯狂,umount -lf都不起作用。怎么都卸载不掉。
使用ipmi关闭主服务器，到备用服务器一看，哇塞内存错误.
MCE 0
HARDWARE ERROR. This is *NOT* a software problem!
Please contact your hardware vendor
CPU 4 BANK 8 TSC 2cd2acc2c350 [at 2660 Mhz 0 days 5:8:47 uptime (unreliable)]
MISC 53a279ef00090180 ADDR 6343202c0
MCG status:
MCi status:
MCi_MISC register valid
MCi_ADDR register valid
MCA: MEMORY CONTROLLER RD_CHANNELunspecified_ERR
Transaction: Memory read error
STATUS 8c0000400001009f MCGSTATUS 0
一看，备用服务器也不敢用了。(由于业务有IDC分流，所以考虑成本数据库没有在本地再做DataGuard,本来的话DG这么一切，也不会有下面这么长的操作了。)
这可咋整呢，赶紧找了几台还未上线的服务器，把RHCS集群和数据库软件一装，配置全部搞搞好，SAN交换机稍微配置一下，存储的VOLUMN MAP重新配置一下。
好，新搭建的RHCS环境好了，挂载文件系统，O MY GOD，认不到LUN，一查，发现存储不经意间控制器挂了，远程重启无效。找了位兄弟到IDC去重启控制器，唉罪过啊。
好了，这些不会有惊喜了吧，居然还有。。。。不是吧。。。。居然有一个分区挂载不上（lock_dlm不行,只能挂载local_lock）,本想这样也就罢了，反正做成同一时间只挂一个节点就好了，更悲剧的还在后面，在测FAILOVER的时候，新搭建的RHCS中只有一台服务器能起数据库，另一台报锁冲突。太OB了！！！！
实在没办法，（可能是强制关机导致文件系统METADATA损坏了，不过不想搞GFS的修复了，太背了，玩意修复挂了就麻烦了）把这个文件系统的数据文件备出来(几百G，慢慢拷贝)，重新格式掉GFS，好了，文件拷回去，这下lock_dlm挂载正常了，FAILOVER也正常了。
数据库赶紧起来，数据同步完通知那可怜的哥们，都已经等了5个小时了。
整个世界清静了，我终于可以买菜去了，老婆已经叫我一百遍了。
本次故障涉及 OS，集群，数据库，存储，光纤交换，实在坏得太彻底了，主服务器，备服务器，存储，文件系统，几乎能坏的都坏了。
不过还好，重要业务IDC分流，F5上一切，慢慢搞，不会有太大的压力。
