PostgreSQL research

Allocate-on-flush

2010-12-31 11:11:27   查看原文>>

Allocate-on-flush 也叫 delayed allocation,是一种计算机文件系统特性,目前已知的拥有这项特性的文件系统有HFS+,XFS,Reiser4,ZFS,Btrfs,ext4等。
在发生pending write时系统可能需要指派blocks,这部分blocks取自free-space bitmap,但是并不是真正的被指派,只是从free-space bitmap counter里面减掉这部分blocks。而这部分pending write数据将暂放在内存,直到发生flushed to storage操作，如:当系统内核决定flush dirty buffers或是应用程序执行了UNIX sync操作。

使用Allocate-on-flush 的好处是有效的合并磁盘的指派,降低随机写的概率,降低CPU的开销，减少磁盘碎片（特别是在文件增长缓慢的情形下）。如当同一时刻有多个文件需要写入新的数据时可以使空间指派更加连续。与ZFS的copy on write结合使用可以使慢的随机写转换为快速的顺序写。
