PostgreSQL research

win7 wifi 热点

2012-08-14 14:13:39   查看原文>>

转一篇网上的关于win7  设置热点的文章.
但是设置了热点后cisco的拨号将有问题.
如下 : 
版本5.0.04，莫名其妙又不能用了，错误 Cisco VPN Client Reason 442: Failed to enable virtual adapter
原来他和Windows7下的Internat Connection Sharing(ICS)服务冲突了，把它设为手动启动，重启后可以正常使用了。

Win7笔记本创建wifi热点（非软件）方法
现在使用手机上网的人越来越多，但是不菲的3G上网费用总会让人却步，其实只要我们有个装有win7的笔记本并且连上网的话，我们就可以利用笔记本创建wifi热点来实现手机共享上网。下面即Windows 7系统笔记本利用命令创建wifi热点的方法，非connect软件法。
1.以管理员身份运行命令提示符（用快捷键WIN+R调出运行然后输入CMD打开命令提示符的非是管理员权限），右击“命令提示符”，选择以“管理员身份运行”。
2.在命令提示符下输入命令：netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=您想要的无线网络的名称 key=您想要设置的密码（建议 10位密码，最少8位）。然后按回车
3.接下来打开网络共享中心--更改适配器设置，你会发现多了一个Microsoft Virtual wlan Miniport Adapter，这个就是我们刚才虚拟出来的无线网络适配器。
4.继续在命令提示符中输入：netsh wlan start hostednetwork。按回车
5.这一步是打开刚才虚拟的无线网络，这样你的爱机就能发现你刚才虚拟的网络了。
6.打开网络共享中心发现你现在连接了两个网络了，一个是你的有线网络，另外一个就是虚拟网络（笔记本一般是无线网络2）。
7.打开网络共享中心--更改适配器设置，右击你的本地连接，也就是你连入网络的有线网卡，选择属性，点击共享，勾选“允许其他网络用户通过此计算机的 Internet连接还连接”选项，在下拉菜单中选择刚才建立的虚拟网络，确定。（本人这一步是重启电脑才设置成功的）  本地连接的设置
win7 wifi 热点 - 德哥@Digoal - The Heart,The World.
 到这一步完成，结果能连上，却无法上网，反复思考和检查哪里出了问题，后来想了很久，到“本地连接”属性里，“网络”选项卡，更改了TCP/IPv4 属性，选择自动获得IP和自动获得DNS!!!再查看"本地连接"（双击本地连接）详细信息里的"IPv4 默认网关",也就是路由器地址，通常都是（192.168.1.1或 192.168.0.1）和“IPv4 DNS 服务器”我的是：
10.16.22.100, 2110.16.22.110
win7 wifi 热点 - 德哥@Digoal - The Heart,The World.
 记住以上信息，接下来要设置那个虚拟无线网络适配器的属性，还是常规选项卡，更改“TCP/IPv4属性”，选择“使用下面IP地址”，注意！！IP地址不能和路由器地址一样，如路由器是“192.168.1.1”，这里就“192.168.X.1”！！！切记！
win7 wifi 热点 - 德哥@Digoal - The Heart,The World.
 到这一步，电脑端设置完毕！！！发现能连上也能使用。
手机端设置略。

其他 : 

1：netsh wlan show drivers ，
之后会出现一堆话，找到“支持的承载网络”后面写的是“是”还是“否”。若是“是”，直接跳到第3步，若是“否”，继续第2步。
2：到你笔记本所在官网下载无线网卡的驱动。装好驱动返回第1步继续查看，直到“支持的承载网络”变为“是”可继续下一步，否则您的网卡确实不支持。
3：继续在cmd对话框后面输入：netsh wlan set hostednetwork mode=allow  然后回车
    然后继续输入：netsh wlan set hostednetwork ssid=******t key=******* 然后回车


