PostgreSQL research

speedup oracle to PostgreSQL data sync

2012-06-27 17:06:44   查看原文>>

一个案例 : 
从Oracle迁移到PostgreSQL. 静态抽取. 
假设一个表的大小是20G, Oracle跑在8核的机器上.
PostgreSQL也是8核的机器, Oracle和PostgreSQL之间通过1000MB的网络连接.
怎样达到最快.
下面是使用oracle_fdw的加速建议.
1. Oracle上用全表扫描还是索引? 大批量数据读取还是全表扫描快, 当然如果存储的IOPS能力够强, 或者内存够大, 走索引会更快.
2. Oracle并行读取, 例如在Oracle创建17个视图, 条件分别是 mod(id,16) = 0到15, id is null. 总共17个视图. 
3. PostgreSQL上开启17个进程同时通过oracle_fdw的17个外部表抽取

为什么不是一个外部表呢, 虽然更简洁, 但是注意where 条件是在Oracle端解析还是PostgreSQL端解析的.
如果是在Oracle端解析, 那么没有问题.
如果是在PostgreSQL端解析, 那么会造成数据传输17倍的全表.

4. 配置Oracle服务器的存储的blockdev --setra 到一个合适的值.

5. 网络成为瓶颈时考虑压缩传输.

6. 数据导入到PostgreSQL后, 索引可以并行创建, 并行创建时建议表空间隔离.  设置合理的blockdev --setra, 设置合理的 maintenance_work_mem. 临时表空间可以考虑使用/dev/shm目录.

7. 全部弄完, 记得analyze.

8. checksum, 也就是对迁移后的数据比较的方法 , 我推荐的是采用sum(hash(row)) 的结果值的比较. londiste3也是通过这种手段来得到结果的.
当然, 如果结果集非常大的话, 可以考虑采样部分进行比较即可.

9. Oracle可以配置的参数如, db_file_multiblock_read_count
