PostgreSQL research

[转]极容易找出在 Chrome 储存的密码，Google 指安全技术无问题

2013-08-12 7:37:06   查看原文>>

[原文]
1. http://cn.engadget.com/2013/08/08/chrome-saved-passwords/

许多浏览器都为方便你下次登入网站时更快捷容易，会询问你是否希望保存该密码。你当然会认为没人能把这些被隐藏的密码挖出来，但它们在 Chrome 浏览器中确实很容易被找到。软件开发者 Elliott Kember 最近强调，只要在你的浏览器网址位置输入「chrome://settings/passwords」（或乾脆在高级设置找到管理已保存密码），并点击密码清单内其中一项
，在隐藏密码旁边就会出现「显示」按钮，再点击就能看到密码了。

或许有些人会觉得耸人听闻，但这可是个很大的安全漏洞，获取浏览器所保存的密码是一件多麽简单的事，的确让人关注。大部分其他浏览器都为该列表提供主密码等的选项，显然 Chrome 没有此措施，即使你登出浏览器，数据仍会保存到你 Google 帐号的该电脑上。Chrome 浏览器安全技术的 Justin Schuh 对此作出回应，他认为理论上只要在操作系统登录阶
段，其他人如果要设法窃取你的密码，即使你使用其他浏览器也可窃取。他的回应无法让那些希望自己密码更加安全的用户冷静下来，或许这漏洞引发的谈论能使 Google 考虑作出改善。
