PostgreSQL research

PostgreSQL 2013 中国用户大会

2013-08-07 9:23:47   查看原文>>

PostgreSQL是免费、具有强大的企业级功能、开发社区活跃的开源关系型数据库。近年来，PostgreSQL在国内迅速发展，开始受到越来越多的企业重视，逐渐进入数据库的主流市场。尽管如此，PostgreSQL在国内仍缺乏知名度，国内的用户社区也没有发展起来，为了促进PostgreSQL在中国的发展，使得使用PostgreSQL的企业及技术人员能够有一个交流的平台，
现举办全国的PostgreSQL用户大会，利用这个会议，全国的PostgreSQL相关的企业及技术人员可以每年定期交流PostgreSQL的企业应用、架构设计、运维管理、应用开发方面的经验，促进PostgreSQL在中国的发展。

受委员长Galy委托牵头组织今年的用户大会. 
PostgreSQL 2013 年用户大会要来了, 2012年没赶上的亲们, 可以通过以下博文回顾一下去年大会的内容 : 
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201251710524904/

经过了1年多的时间, PostgreSQL又有了非常迅猛的发展, PostgreSQL 9.3版本即将release, 带来许多新的特性以及性能的提升, 亲们可以猛戳以下博文预先了解本人亲测的各项新特性 : 
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201349112353714/
9.3的介绍和演示也是今年大会必不可少的内容. (不要犹豫了, 赶紧报名参加吧)

经过了1年多的时间, 国内的社区发展也很迅猛, PostgreSQL技术QQ群(3336901)已经超千人了. 提的问题那是越来越专业了, 哥都快赶不上了^-^.
一天不学习都不行啊.
国内的bbs社区(http://bbs.pgsqldb.com/)发展也非常迅猛, 感谢为社区无私奉献的同学们.

今年大会的安排详见wiki : 
https://wiki.postgresql.org/wiki/Pgconf_cn2013

评论

programtic - 2013-10-12 12:39:42

我们公司一直在用postgres，也一直在关注德哥。加油。

德哥@Digoal 回复 programtic - 2013-10-12 12:39:42

PostgreSQL不错, 值得研究.

pythoner@126 - 2013-08-27 14:30:52

很少看到有学习 postgresql的，大部分是MySQL,中文资料更是少，我学习时是在 http://www.yiibai.com/html/postgresql/
