PostgreSQL research

PostgreSQL 9.1 alpha2 new feature preview

2010-11-05 3:25:21   查看原文>>

PostgreSQL 9.1 alpha2 版本已经发布，来看看有啥惊喜。
原文：
http://developer.postgresql.org/pgdocs/postgres/release-9-1-alpha.html
下面摘录几个我自己比较关注的
1. CHANGES
1.1增加了视图触发器便于编写对基表进行DML操作的替代方法，在这以前更新视图可以通过RULE来实现。
1.2 可以在已经存在的枚举类型enum中添加新值了，这个应该是比较实用的功能了。
1.3 当PK出现在GROUP BY 中时，其他被SELECT到的列可以不写在GROUP BY 中。

2. PERFORMANCE
2.1 新增mergeAppend的支持,允许排序后的输出APPEND。当期望排序扫描继承树时消除APPEND后的结果还需要排序的操作，大大降低该场景下LIMIT操作的开销。
2.2 CLUSTER操作更加聪明了，当全表扫描快过INDEX扫描的时候会选择全表扫描。

3. SERVER SETTINGS
3.1 增加了自启动参数restart_after_crash，可选择是否在CRASH后自动启动

4. administration and monitoring
4.1 在pg_stat_*_tables表中添加VACUUM 和 ANALYZE计数器
4.2 添加函数与视图可以访问到事务级别的统计信息

5. SECURITY
5.1 增加security label命令，整合强访问控制系统，例如SE-LINUX.
5.2 增加unix-domain 认证

6. built-in functions
6.1 新增函数 concat(), concat_ws(), left(), right(), and reverse()

7. data types
7.1 numeric 头紧凑化了，在大多数情况下可以使用2字节的头部。

8. Server tools
8.1 新增  pg_dump pg_dumpall 参数 quote_all_identifiers

9. psql
9.1 \conninfo 查看当前连接信息
9.2 新增\sf (show function) 查看函数,以前通过\ef 查看会激活编辑函数的状态，比较危险。

10. additional supplied modules
10.1 Add btree_gist support for searching on "not equals"
