## 德说-第285期, DBA岗位正遭遇降维攻击, 该如何反击?  
                
### 作者                                                
digoal                                                
                                 
### 日期                                      
2024-07-25                        
                                                
### 标签          
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , DBA , AI , 降维打击 , 供需连        
                                        
----                
                   
## 背景     
DBA，这个看着报纸喝着茶还能拿百万高薪的职业, 不知道有多少人羡慕嫉妒!   
  
不过嫉妒是不可能把DBA岗位给干掉的, 反而是降维的打击最为危险, 就像三体里面说的: 我消灭你, 与你无关!   
  
DBA正在遭遇什么降维打击?   
  
1、随着云服务及数据库的智能化，普通专职DBA的价值被替代, 你会发现确实很多第一天就把业务建在云上的企业没有专职DBA.    
  
2、随着AI的使用门槛降低，AI能力的逐渐增强，开发者的数据库能力得到弥补. 他们不需要尊重DBA甚至不需要DBA, 他们平时不需要找DBA, 紧急情况也不需要找DBA的时候, DBA就危险了.   (说得直白点: 他们在遇到数据库卡死、数据库被攻击、数据误操作、删库跑路、数据库性能抖动等等问题需要紧急处理以及背锅和复盘的时候, 现在不慌了! 他们可以求助AI, 或者使用商业服务就可以解决. 不再需要求助DBA.)    
  
3、数据库那么多，DBA学习时间精力都有限，难以应对. 特别是国产数据库卷的要死, 文档又烂的一笔, 还有产品稳定性等各种奇奇怪怪的问题. 反正现在入行学国产数据库的人, 我劝你要慎重选择, 选择商业模式成功的产品, 选择已经赚钱的产品, 选择未来能活下来的产品, 选择不那么折腾你精力的产品.    
  
4、DBA岗位有限，每年又逢大批量优秀毕业生流入市场，年轻人用习惯了AI, 以AI为辅助武器，很容易挑战现有中级甚至高级DBA的权威.   
  
5、DBA是成本，而且随着AI的发展和数据库产品的智能化程度越来越高，DBA将成为越来越容易被替代的成本。而开发是生产者，虽然可替代性也很强, 但是毕竟是生产力, 所以被替代的可能更迟一些。    
  
  
DBA如何反击?    
  
1、我的理念依旧是素书的那句话: 德者人之所得使万物皆得其所欲. 变化的是角色, 万变不离其宗的是供需, 只是不同阶段需求不同而已. 有供需就会产生协作.     
  
2、协作的核心是需求+连接. 你需要提升连接能力, 不局限于企业内不同部门之间的连接, 还需要关注产品之间的连接.    
  
3、拿什么去连接? 提升你的生产能力属性（产品/销售/研发/运营）    
  
4、提升综合能力才能玩田忌赛马，否则你就一匹马还玩个毛线。  
  
5、越早掌握先进武器越好，虽然随着时间的推移会变成基本能力，但是先掌握就有先发优势  
  
再分享一篇[《德说-第227期, 致大学生的入学第一课, 如何从大一开始就为就业做正确的事情?》](../202305/20230513_01.md)  
  
看到这，为什么还没有出现卖课连接？因为我不是卖课的, 不过往期的AI和大模型相关文章可以分享给大家:    
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之6 - 科普 : 大模型到底能干什么? 如何选型? 专业术语? 资源消耗?》](../202407/20240725_01.md)           
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之5 - 在 Apple Silicon Mac 上微调(fine-tuning)大型语言模型(LLM) 并发布GGUF 》](../202407/20240724_01.md)          
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之4 - RAG 自动提示微调(prompt tuning)》](../202407/20240723_01.md)             
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之3 - 微调后, 我的数字人变聪明了 》](../202407/20240722_01.md)             
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之2 - 我的数字人: 4000余篇github blog文章投喂大模型中》](../202407/20240719_01.md)            
- [《AI大模型+全文检索+tf-idf+向量数据库+我的文章 系列之1 - 低配macbook成功跑AI大模型`LLama3:8b`, 感谢ollama》](../202407/20240718_01.md)      
  
  
