## 德说-第221期, AI崛起下的成人技能培训变革思考?                    
                    
### 作者                    
digoal                    
                    
### 日期                    
2022-04-18                   
                    
### 标签                    
PostgreSQL , PolarDB , AI , 技能培训               
                    
----                    
                    
## 背景                 
  
一般性高等院校、职业院校、成人技能培训机构等, 通常培养的是应用型人才, 由于AI崛起(先进生产力工具), 在这样一个背景下, 探讨一下未来发展的变革?    
  
首先, 所有的培训都应该为满足被服务对象求存的目的, 被服务对象背后可能是企业, 可能是他自己创业.   虽然是ToC的培训, 但是在考虑需求时, 应该考虑的是ToB的需求: ( 企业到底需要什么样的人才?  当下(胜任力+战绩)+未来(潜力) ).     
  
除了专业技能, 同时需要考虑当下的背景: 先进的生产力工具是什么? 先进的思想是什么?    
        
我在 [《德说-第215期, 和ChatGPT聊一聊, 高考如何选择专业? 大学如何修炼出师? 毕业如何终身成长?》](../202303/20230331_09.md) 这一期提到了一个观点:  
- 硬实力“思维能力(方法论|公理体系)+行业选择+先进生产力工具+正名|战绩(实践与能力证明)” + 软实力“社交圈(个性等)++知行合一+终身学习&分享” 决定 “未来”    
     
未来应该开发什么样的课程?      
- 专业技能 + 思维框架 + 先进生产力工具 + 人机合作能力         
        
单纯技能培训?       
- NO, 落伍了.           
  
如何证明这种趋势的效果?      
- 定义目标        
- 拿到战绩: 学员的成功案例, 以及未来的成长天花板         
     
  
## 参考  
- [《德说-第215期, 和ChatGPT聊一聊, 高考如何选择专业? 大学如何修炼出师? 毕业如何终身成长?》](../202303/20230331_09.md)        
- [《德说-第173期, 人生最重要的事8: 成象能力》](../202211/20221116_03.md)    
- [《德说-第161期, 人生最重要的事7: 知行合一, 空谈误国》](../202210/20221021_01.md)    
- [《德说-第155期, 人生最重要的事6: 格局》](../202210/20221002_01.md)    
- [《德说-第154期, 人生最重要的事5: 生态思维和产品思维》](../202210/20221001_03.md)    
- [《德说-第145期, 人生最重要的事4: 刻意练习逻辑能力,储备命题 - 以OKR命题为例》](../202209/20220917_01.md)    
- [《德说-第127期, 人生最重要的事1: 相信爱与奉献》](../202208/20220822_01.md)    
- [《德说-第126期, 人生最重要的事2: 定位-找回迷失在现象界的本我-完成生命的高维跃迁》](../202208/20220819_03.md)    
- [《德说-第100期, 人生最重要的事3: 建立公理体系和逻辑能力》](../202206/20220610_01.md)   
  
      
