## rust 所有权思想 & 卧底 & 单线      
                  
### 作者                  
digoal                  
                  
### 日期                  
2022-04-12                 
                  
### 标签                  
PostgreSQL , PolarDB , rust , 结构体 , 所有权 , 卧底     
                  
----                  
                  
## 背景       
  
看警匪片经常看到卧底、毒贩的角色.  
  
为了保障卧底的生命安全, 通常警察和卧底是单线关系, 如果警察死了, 这位警察的卧底的身份就永远没有人知道, 就真的变成“坏人”了.   
  
毒贩也经常会被说到, 不过这是为了保障上游的安全, 通常也都是单线联系, 只要死了中间环节, 上游就不会被暴露.    
  
但是放在程序设计中, 特别是内存管理中, 这种单线就会造成内存泄露(僵尸内存). 因为失联后的内存区域无法被回收.  
  
例如申请了一块内存, 有且仅有A引用了这片内存, 当A被释放时, 如果未回收它引用的这片内存, 这片内存就会变成僵尸, 一直被占用.  
  
为了解决这类问题, 有: GC机制, 周期管理和释放资源的模式等, 或者程序员自己管理.   
  
在有 垃圾回收（garbage collector，GC）的语言中，GC 记录并清除不再使用的内存，而我们并不需要关心它。在大部分没有 GC 的语言中，识别出不再使用的内存并调用代码显式释放就是我们的责任了，跟请求内存的时候一样。从历史的角度上说正确处理内存回收曾经是一个困难的编程问题。如果忘记回收了会浪费内存。如果过早回收了，将会出现无效变量。如果重复回收，这也是个 bug。我们需要精确的为一个 allocate 配对一个 free。  
  
在 C++ 中，这种 item 在生命周期结束时释放资源的模式有时被称作 资源获取即初始化（Resource Acquisition Is Initialization (RAII)）。如果你使用过 RAII 模式的话应该对 Rust 的 drop 函数并不陌生。  
  
在rust中, 实现了drop trait的对象在离开生命周期域时会自动释放. https://kaisery.github.io/trpl-zh-cn/ch04-01-what-is-ownership.html  
  
那么问题就来了, rust 结构体里可以包含未实现drop trait的对象, 或者借用的对象, 这个时候rust编译器就会报错. 因为结构体释放时, 没法释放其内部的某些对象, 导致内存泄露.    
  
<b>编译时解决runtime时的问题, 这是rust的所有权思想 </b>   
  
## 结构体数据的所有权  
https://kaisery.github.io/trpl-zh-cn/ch05-01-defining-structs.html  
  
在示例 5-1 中的 User 结构体的定义中，我们使用了自身拥有所有权的 String 类型而不是 &str 字符串 slice 类型。这是一个有意而为之的选择，因为我们想要这个结构体拥有它所有的数据，为此只要整个结构体是有效的话其数据也是有效的。  
  
可以使结构体存储被其他对象拥有的数据的引用，不过这么做的话需要用上 生命周期（lifetimes），这是一个第十章会讨论的 Rust 功能。生命周期确保结构体引用的数据有效性跟结构体本身保持一致。如果你尝试在结构体中存储一个引用而不指定生命周期将是无效的，比如这样：  
  
文件名：src/main.rs  
  
```  
struct User {  
    active: bool,  
    username: &str,  
    email: &str,  
    sign_in_count: u64,  
}  
  
fn main() {  
    let user1 = User {  
        active: true,  
        username: "someusername123",  
        email: "someone@example.com",  
        sign_in_count: 1,  
    };  
}  
```  
  
编译器会抱怨它需要生命周期标识符：  
  
```  
$ cargo run  
   Compiling structs v0.1.0 (file:///projects/structs)  
error[E0106]: missing lifetime specifier  
 --> src/main.rs:3:15  
  |  
3 |     username: &str,  
  |               ^ expected named lifetime parameter  
  |  
help: consider introducing a named lifetime parameter  
  |  
1 ~ struct User<'a> {  
2 |     active: bool,  
3 ~     username: &'a str,  
  |  
  
error[E0106]: missing lifetime specifier  
 --> src/main.rs:4:12  
  |  
4 |     email: &str,  
  |            ^ expected named lifetime parameter  
  |  
help: consider introducing a named lifetime parameter  
  |  
1 ~ struct User<'a> {  
2 |     active: bool,  
3 |     username: &str,  
4 ~     email: &'a str,  
  |  
  
For more information about this error, try `rustc --explain E0106`.  
error: could not compile `structs` due to 2 previous errors  
```  
  
