## 德说-第223期, 分清手段和目的, 以及对应的数字                   
                              
### 作者                              
digoal                              
                              
### 日期                              
2022-04-20                             
                              
### 标签                              
PostgreSQL , PolarDB , 手段 , 目的 , 数字                    
                              
----                              
                              
## 背景        
你可能遇到过这样的事情:    
    
手段执行完了, 但是目的没有达成. 为什么?    
    
出发太久, 忘了为什么出发? (十字军东征的故事.)   手段执行太久, 忘了什么是目的?       
    
## 分清手段和目的, 以及对应的数字     
1、分清手段和目的    
    
目的是你想要达成的.    
    
手段是帮你达成目的的, 而不是目的本身.    
    
2、数字    
    
手段有手段的数字.      
    
目的也有目的的数字.     
    
3、别把手段当成目的    
    
如果手段数字完成, 目的数字没完成, 说明什么?      
- 手段不对,     
- 目的数字有延迟.       
- 手段不是目的的充分条件.      
    
## 例子    
目的:    
- 用户数     
- 开发者数     
- 开发者贡献数     
    
    
手段:     
- 案例数    
- 解决方案数    
- 搞多少场会议, 每场会议要搞多少的传播率和参与率    
- 搞渠道, 搞多少人    
- 搞生态, 搞多少家       
- 搞多少场培训, 覆盖多少人    
- 搞多少个编程比赛? 参与人数多少?    
- 和多少的高校合作? 每年多少学生参与学习?     
    
    
手段数字完成, 目的数字没完成, 说明什么?      
- 手段不对,     
- 目的数字有延迟.       
- 手段不是目的的充分条件.      
    - [《德说-第145期, 人生最重要的事4: 刻意练习逻辑能力,储备命题 - 以OKR命题为例 - 充分必要》](../202209/20220917_01.md)      
- 手段不够细化. 例如案例, 需要什么行业的案例, 需要什么场景的案例, 需要什么规模的案例.  不够细化, 可能导致手段数字完成, 但是目的数字没有完成.       
    
## 怎么解决?   
结果跟踪、观测: 跟踪目的数据 和 手段数据  
  
数字复盘、分析: 跟踪他们的关系是否符合预期, 什么原因, 及时调整动作.   想一想是不是和优化器动态规划类似?    
- [《德说-第211期, okr 方法论: 以果决行&动态规划》](../202303/20230319_05.md)    
- [《PostgreSQL SQL动态优化器 aqo 背景论文》](../202101/20210122_02.md)    
  
  
