PostgreSQL research

if pg_basebackup can compare files between primary and standby

2011-11-18 11:02:33   查看原文>>

pg_basebackup ，利用replication协议进行数据文件备份。由于不加密和压缩数据。传输速度可以达到网卡极限。
常常用于初次建立standby 节点。

另外一个非常有意思的是role switchover（角色切换）。primary可以切换成standby, standby可以切换成primary. 还可以逆向（前提是standby接收到了primary发来的shutdown CHECKPOINT,正常关闭主库(mode fast,smart but not immediate)）。
也就是说如果主库是immediate 关闭或者异常，只要standby未接收到primary发来的shutdown CHECKPOINT。激活后的standby与primary将无法逆转。解决办法是重建standby。
但是重建standby需要重新来一次数据文件的COPY，当然用RSYNC可以只COPY差量。不过用起来还是不太爽。
如果pg_basebackup备份时能够比较已经存在文件与将要传输的文件是否一致将大大减少传输的数据量。以便完成快速的主备系统重建。
相信加一个compare不会太有难度，期待。

还可以使用LVM的快照来恢复ABORT掉的主库数据文件系统到以前的状态。

switchover参考
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201141154024306/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201182395310376/
