## 向量搜索优化3板斧: 空间、性能、召回(recall)    
                  
### 作者                  
digoal                  
                  
### 日期                  
2024-05-06                  
                  
### 标签                  
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , pgvector , 量化 , 空间 , 性能 , 召回   
                  
----                  
                  
## 背景    
https://jkatz05.com/post/postgres/pgvector-scalar-binary-quantization/  
  
向量搜索是近似求解, 并不是以返回精确结果为目标. 使用向量搜索要在这“空间、性能、召回”三个方面取一个平衡.    
  
1、空间包括  
- 表的空间占用  
- 索引的空间占用  
  
2、性能包括  
- 创建索引的速度  
- 表/索引膨胀后, 维护索引的速度  
- 有向量索引的情况下, 向量记录的写入速度  
- 向量数据近似搜索查询速度  
- 向量条件 及 标量条件的混合搜索速度  
  
3、召回指  
- 召回正确率  
  
## 优化思路  
为了达到3者的平衡, 可以从以下几个方面入手优化:    
- 1、向量维数, 例如`vec[n]`, n就是向量维数, 通向量维数常由模型来决定, 模型训练的数据含量越大(非重复数据, 非同质化数据), 可能需要越多的维数来进行表达; 私有知识库也一样, 数据含量越大(非重复数据, 非同质化数据), 则需要越多的维数, 将非结构化数据映射到对应的向量空间.    
    - 维数越多, 需要越多的空间来存储一个向量值.    
- 2、向量精度, 指每一个向量维度上的取值范围, 例如float32[n], 这里的float32就是向量精度, 代表一个向量中某个维度的数据类型. float32[16], 表示16个维度, 每个维度由1个float32类型表示.    
    - 向量精度通常也是取决于模型的要求, 精度越高, 需要更多的存储空间.    
- 3、创建索引时的参数、向量搜索时的参数.    
    - 直接影响召回率、创建索引的效率.    
  
1和2是先天优化, 通过降低维数、降低精度来控制空间占用(一定程度也能提升性能), 不断逼近能容忍的最小召回率. 例如128维数降低到64维数; float32降低到float16、int(1byte)甚至bit (float16容易理解, 降到bit是什么鬼? 其实也比较容易理解, 就是`<=0`用`0`表示, `>0`用`1`表示, 这不就只需要1个bit么.).   参考 https://jkatz05.com/post/postgres/pgvector-scalar-binary-quantization/     
  
3是后天优化, 通过调整参数, 在满足召回条数的情况下, 不断逼近能容忍的最小召回率.  参考 [《头大! 索引扫描和全表扫描结果不一样, 这向量数据库还能用? 教你一招大幅提升召回率(recall)》](../202404/20240417_01.md)    
  
