PostgreSQL research

【转载】人体器官工作时间表

2012-02-07 16:46:49   查看原文>>

       7：00～9：00小肠活跃时期  
　　应吃早餐，这是小肠大量吸收营养的时段。疗病者最好是在7点进餐；养生者最好是在7点半前吃早餐；不吃早餐者应改变饮食习惯；为保护肝脏，此时最好不要饮酒。  
　　　  
　　10：00～12：00心脏运作的黄金时段   
　　心脏开始加大马力投入工作，人的精力被积极调动起来，人体精神活动最强，身体的痛感降低，此时几乎感觉不到紧张的工作压力。如果谁在此时喝茶聊天，那他将虚度一天中最清醒的时刻。  
　　  
　　12：00～13：00全身器官总动员  
　　12点基本上是上午工作的最后冲刺阶段，此时在人体生物钟的作用下全身器官进入总动员，这个时候最好不要马上吃午餐，最好将用餐时间推迟到下午1点左右。  
　　  
　　13：00～14：00人体的第二个低潮阶段  
　　血压及荷尔蒙分泌降低，身体逐渐产生倦怠感，精力消退，血液中溶入一些糖原，反应迟缓。我们感觉有些疲劳，最好适当休息一下。  
　　  
　　14：00～16：00感觉器官很敏锐  
　　人体在生物钟的控制下开始逐渐恢复工作能力，人体重新步入正轨，下午3点人体感觉器官尤其敏感，特别是嗅觉和味觉。下午4点血液中的糖分含量达到最高。  
　　  
　　17：00～18：00运动的最佳时段   
　　人体疼痛感觉减弱，神经的活动能力降低，想多运动的渴望上升，此时最好离开工作岗位，进行一些户外活动，使精神重新振作起来。运动员此时应加倍努力训练。  
　　  
　　18：00～20：00情绪极不稳定   
　　晚上7点左右是一天中情绪最不稳定的时刻，此时人的心理稳定性降到最低点，很容易激动，常会因一点小事而争吵。吃完了晚餐到晚上8点，身体反应又得以恢复。  
　　  
　　20：00～21：00反应很敏捷  
　　晚上8点是人体体重最重、反应最敏捷的时间，司机此时处于最佳状态，几乎不会出事故。晚上9点时人的记忆力会特别好，是学习的好时间。  
　　  
　　21：00～23：00免疫系统（淋巴）排毒时间   
　　血液中充满白血球，白血球的数量增加一倍，体温开始下降。此段时间应安静或听音乐。  
　　  
　　23：00～1：00肝排毒时间  
　　除肝脏外，大部分人体器官运作缓慢。肝脏利用这段空闲时间紧张地工作，为人体排除毒素，但这一排毒过程必须在熟睡中进行。  
　　  
　　24：00～4：00脊椎造血时段  
　　必须熟睡，不宜熬夜，否则影响脊椎的造血过程。凌晨4点左右血压降到了一天中最低点，但此时听觉变的异常灵敏，极易被微小的动静所惊醒。  
　　  
　　1：00～3：00胆的排毒   
　　凌晨1点，人进入了易醒的浅睡阶段。到了凌晨2点，胆的排毒有条不紊的进行。凌晨3点左右整个人都会得到休息。  
　　  
　　3：00～5：00肺的排毒  
　　此时咳嗽的人在这段时间咳得最剧烈，因为排毒运作已走到肺，有咳嗽症的人此时不宜用止咳药，以免抑制废积物的排除。  
　　  
　　5：00～7：00大肠的排毒  
　　血压上升，心跳加快，即使我们想睡觉，但此时肌体已经苏醒，大肠排毒活跃，此时最好上厕所排便。
