PostgreSQL research

RHEVH hosts can't connect to iscsi-server , bug?

2011-07-02 22:37:42   查看原文>>

今天在做rhcva最后一章的实验的时候，作为运算体的rheva的主机重装成rhel，并重新加入到rhevm管理的虚拟机集群。新装的rhel连接iscsi失败，spm无法选举出来，data domain无法激活。并且在iscsi服务端无法获得iscsi的size 。（tgt-admin -s）
data domain用的是另外一台主机上面配置的iscsi设备。
在把运算体从rhevh系统安装为rhel之前，rhevm管理的虚拟机平台数据中心运行正常（data domain,iso domain,exp domain均正常）
其中data domain用的是iscsi设备
iso domain用的是nfs
exp domain用的是nfs
。在iscsi服务端，iscsi设备是一个本地的逻辑卷设备。

解决办法是：
首先关闭所有和iscsi服务器上逻辑卷设备相关的东西
1。把新装的rhel进入maintenance模式
2。关闭rhel主机
3。关闭rhevm主机win 2008 r2
然后要重新对逻辑卷进行非激活和激活处理
4。service tgtd stop
vgchange -an
vgchange -ay vol0    (激活非iscsi的逻辑卷)
service tgtd start
vgchange -ay   （激活iscsi逻辑卷）
然后再开启rhevm主机和rhel，这次spm竞选正常。
iscsi主机上tgt-admin -s  也可以正常的显示iscsi设备。

发生这个问题的原因可能rhel没有处理好卷和iscsi的协作顺序。
