PostgreSQL research

shared lvm use with non-clvm

2011-07-28 8:16:59   查看原文>>

    共享逻辑卷，或者说在RHCS里面要使用GFS跑在逻辑卷上的话，需要用到CLVM。cluser logical volumn management
    如果不使用CLVM的话，也可以在两台连接相同存储的主机上共享LUN。只不过不能跑GFS这类集群文件系统，而且同一时间只能有一台主机挂载非集群文件系统，否则可能对文件系统造成破坏。
    如有两台主机共享一台SAS存储，都获得了LUN1和LUN2的访问权限（这里假设盘符是sdb和sdc）。
    具体的做法是：
1. 主节点
pvcreate /dev/sdb
pvcreate /dev/sdc
vgcreate vgdata /dev/sdb /dev/sdc
lvcreate -l100%VG -n lv01 vgdata
mkfs.ext4 /dev/mapper/vgdata-lv01
mkdir /data1
mount -o noatime /dev/mapper/vgdata-lv01 /data1

2. 备节点
pvscan
vgscan
lvscan

    如果需要把文件系统挂载到备节点,例如:
首先，主节点
umount /data1（必须先卸载，否则可能破坏文件系统）
lvchange -an vgdata （这么做比较保险一点）
然后，备节点
lvchange -ay vgdata
mkdir /data1
mount -o noatime /dev/mapper/vgdata-lv01 /data1



