## PostgreSQL pg_bm25(open source by paradedb)：Postgres 内部的弹性质量全文搜索 性能优于tsvector tsrank 20x  
                      
### 作者                      
digoal                      
                      
### 日期                      
2023-10-16                     
                      
### 标签                      
PostgreSQL , PolarDB , 全文检索 , gin , bm25 , elastic search           
                      
----                      
                      
## 背景      
https://docs.paradedb.com/blog/introducing_bm25  
  
https://github.com/paradedb/paradedb/  
  
使用方法:   
- https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_search  
- https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_bm25  
  
pg_bm25, pg_search 将被集成到这两个学习镜像中:  
  
x86_64机器使用以下docker image:    
- [《amd64 image》](../202307/20230710_03.md)    
    
ARM机器使用以下docker image:    
- [《arm64 image》](../202308/20230814_02.md)    
  
### 安装方法  
进入以上docker容器bash.    
  
```  
# install pgrx     
su - postgres   
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh  
source "$HOME/.cargo/env"  
cargo install --locked --version 0.9.8 cargo-pgrx     
cargo pgrx init --pg14=`which pg_config`     
      
# build and install pg_bm25, pg_search    
su - root   
cd /tmp   
git clone --depth 1 -b v0.2.20 https://github.com/paradedb/paradedb  
  
cd /tmp/paradedb/pg_bm25  
/var/lib/postgresql/.cargo/bin/cargo pgrx install --release  
  
cd /tmp/paradedb/pg_search  
# ./configure.sh  
/var/lib/postgresql/.cargo/bin/cargo pgrx install --release  
```  
  
```  
     Copying control file to /usr/share/postgresql/14/extension/pg_bm25.control  
     Copying shared library to /usr/lib/postgresql/14/lib/pg_bm25.so  
     Writing SQL entities to /usr/share/postgresql/14/extension/pg_bm25--0.0.0.sql  
  
     Copying control file to /usr/share/postgresql/14/extension/pg_search.control  
     Copying shared library to /usr/lib/postgresql/14/lib/pg_search.so  
     Writing SQL entities to /usr/share/postgresql/14/extension/pg_search--0.0.0.sql  
```  
    
## pg_bm25介绍  
pg_bm25 ：一个基于 Rust 的 Postgres 扩展，可显着提高 Postgres 的全文搜索功能。pg_bm25以现代搜索引擎用来计算搜索结果相关性分数的算法 BM25 命名。  
  
如今，使用该类型的 Postgres 原生全文搜索tsvector有两个主要问题：  
- 性能：在大表上搜索和排名很慢。当表增长到数百万行时，单个全文搜索可能需要几分钟的时间。  
- 功能：Postgres 不支持模糊搜索、相关性调整或 BM25 相关性评分等操作，而这些操作是现代搜索引擎的基础。  
  
pg_bm25旨在弥合 Postgres 全文搜索的本机功能与 ElasticSearch 等专业搜索引擎的本机功能之间的差距。目标是消除将 ElasticSearch 这样繁琐的服务引入数据堆栈的需要。  
  
一些功能pg_bm25包括：  
- 100% Postgres 原生，对外部搜索引擎零依赖  
- 构建于 Tantivy 之上，Tantivy 是 Apache Lucene 搜索库的基于 Rust 的替代品  
- 与Postgres 的内置全文搜索和排序功能tsquery和相比，超过 100 万行的查询时间快了 20 倍ts_rank  
- 支持模糊搜索、聚合、突出显示和相关性调整  
- 相关性评分使用 BM25，与 ElasticSearch 使用的算法相同  
- 实时搜索 - 新数据可立即搜索，无需手动重新索引  
  
pg_bm25站在几个开源巨头的肩膀上。这篇博文的目的是认识这些项目并分享pg_bm25其构建方式。  
  
## 巨人的肩膀  
将搜索引擎放入 Postgres 中是很困难的。一些项目已经尝试过这一点，但有一个警告：每个项目都依赖于外部 ElasticSearch 实例。这意味着在数据堆栈中引入复杂且昂贵的基础设施。也许这种设计最著名的例子是名为ZomboDB 的Postgres 扩展。  
  
2016 年，一个名为Tantivy的开源搜索库出现了。Tantivy 被设计为 Apache Lucene（为 ElasticSearch 提供支持的搜索库）的基于 Rust 的替代品。三年后，一个名为pgrx的库（由 ZomboDB 的同一作者构建）使得在 Rust 中构建 Postgres 扩展成为可能。这些项目结合起来，为 Postgres 扩展奠定了基础，可以在 Postgres 中创建 Elastic 质量的搜索体验。  
  
  
## 创建倒排索引  
与 ElasticSearch 一样，Tantivy 搜索引擎的支柱是一种称为倒排索引的数据结构，它存储从单词到它们在一组文档中的位置的映射。倒排索引就像一本书的目录——如果没有它，您可能必须检查每一页才能找到特定的章节。  
  
不是在外部创建此倒排索引，而是pg_bm25将索引作为新的 Postgres 原生索引类型存储在 Postgres 内部，我们将其称为 BM25 索引。这是通过 Postgres 的索引访问方法API实现的。  
  
创建 BM25 索引后，Postgres 会在新数据到达或在基础 SQL 表中删除时自动更新它。通过这种方式，pg_bm25无需任何额外的重新索引逻辑即可实现实时搜索。  
  
  
## 构建 SQL 接口  
创建索引后，下一步是公开直观的 SQL 界面，供用户编写搜索查询。这是通过 Postgres运算符 API完成的，该 API 允许创建自定义 Postgres 运算符。我们选择该运算符来表示对 BM25 索引的查询的开始，以向Postgres 的本机全文搜索所使用的运算符@@@致敬。@@  
  
最终结果是能够使用单个 SQL 查询搜索任何表。  
  
```  
SELECT *  
FROM my_table  
WHERE my_table @@@ '"my query string"'  
```  
  
只要有可能，我们就设计 SQL 接口来透明地反映 Tantivy 的 API。例如，操作符的右侧@@@接受 Tantivy 的迷你查询语言和配置选项。  
  
```  
SELECT *  
FROM my_table  
WHERE my_table @@@ 'description:keyboard^2 OR electronics:::fuzzy_fields=description&distance=2'  
```  
  
## 性能基准  
在包含 100 万行的表上，pg_bm25索引速度快 50 秒tsvector，对结果进行排序速度快 20 倍。索引和搜索时间与专用 ElasticSearch 实例几乎相同。通过进一步优化，我们的目标是将查询时间比 ElasticSearch 减少 2 倍。  
  
更详细的基准测试结果可以在自述文件中找到。  
  
## 包起来  
pg_bm25今天就可以使用了。有两种方法可以尝试：将其安装在现有的自托管 Postgres 实例中，或运行 Postgres Docker 映像。  
  
pg_bm25是开源的并根据 AGPL 获得许可。如果您想做出贡献，最好的起点是我们的 Slack 社区。请毫不犹豫地 给我们一颗星来表达您的支持！  
    
    
