PostgreSQL research

gitbook

2015-01-09 16:35:18   查看原文>>

一个网上写书的网站, 还不错, 贡献的中文书籍也快700本了.
相比纸质出版的好处, 有错误修正很迅速, 版本迭代快.

http://help.gitbook.io/
http://www.ituring.com.cn/article/127645
http://colobu.com/2014/10/09/gitbook-quickstart/

[以下内容转自互联网]
npm如果被墙, 可以使用国内的源
镜像使用方法（三种办法任意一种都能解决问题，建议使用第三种，将配置写死，下次用的时候配置还在）:

1.通过config命令

npm config set registry https://registry.npm.taobao.org 
npm info underscore （如果上面配置正确这个命令会有字符串response）
2.命令行指定

npm --registry https://registry.npm.taobao.org info underscore 
3.编辑 ~/.npmrc 加入下面内容

registry = https://registry.npm.taobao.org
搜索镜像: https://npm.taobao.org

建立或使用镜像,参考: https://github.com/cnpm/cnpmjs.org



Gitbook是一个命令行工具，可以把你的Markdown文件汇集成电子书，并提供PDF等多种格式输出。你可以把Gitbook生成的HTML发布出来，就形成了一个简单的静态网站。Gitbook还有一个同名的平台（gitbook.io），可以发布和销售电子书，并提供了一个Markdown客户端工具（支持Mac、Windows和Linux）帮助写作。以下是我在使用Gitbook中的笔记。

首先Gitbook和Git/Github都没有什么关系。它只是一个build book的工具而已。但它的Git前缀的确引起了许多人的迷惑，起初我认为至少它也是个和Github类似的Git平台吧，但其实没什么关系，你只要懂几条markdown语法，不必理解任何与Git相关的东西就能用Gitbook了，不要为其名字迷惑。

第0步 安装npm（Node Package Manager）。从node.js的官网上下载安装程序，即可完成Node.js和npm的安装。

第1步 通过npm安装Gitbook。

    $ npm install gitbook -g

完成后花10分钟阅读下Gitbook的帮助文档。如果你没耐心看手册，那就继续往下读吧 :D

第2步 了解Gitbook的基本规则。

Gitbook需要2个基本文件：

  • README.md
  • SUMMARY.md

README.md是关于你的书的介绍，而SUMMARY.md中则包含了书目，即章节结构，它的格式大致是：

* [第1章](c1.md)
 * [第1节](c1s1.md)
 * [第2节](c1s2.md)
* [第2章](c2.md)

剩下的东西就很好理解了，你只需要编写相应章节即可。在编辑完README.md和SUMMARY.md后，你可以运行以下命令：

    $ gitbook serve -p 8080 .

Gitbook首先把你的Markdown文件编译为HTML文件，并根据SUMMARY.md生成书的目录。所有生存的文件都保存在当前目录下的一个名为_book的子目录中。完成这些工作后，Gitbook会作为一个HTTP Server运行，并在8080端口监听HTTP请求。

运行以上命令后，打开浏览器，在地址栏输入：http://localhost:8080即可看到你的书页了。

其中位于左侧书目顶部的Introduction一节就编译自README.md，而书目本身自编译自SUMMARY.md。你要在自己的网站上发布新书，只需把_book目录复制到服务器相应目录即可。至此Gitbook的基本用法就介绍完毕。下面简单讨论下Gitbook的其他应用，包括Gitbook的插件、与Github的融合、Gitbook客户端、Gitbook平台，以及Gitbook的问题。

Gitbook的插件支持

Gitbook可以生成HTML，因此它支持一些外部的JavaScript文件嵌入到HTML中，例如Google统计、Disqus评论系统等。以下以页面中嵌入Disqus评论为例。

首先是安装Gitbook的Disqus插件。

    $ npm install gitbook-plugin-disqus

然后建立一个book.json文件，其格式如下：

{
  "plugins": ["disqus"],
  "pluginsConfig": {
    "disqus": {
      "shortName": "NAME-FROM-DISQUS"
    }
  }
}

把上面的NAME-FROM-DISQUS修改为你在Disqus上的项目名即可。

再次运行命令：

    $ gitbook serve -p 8080 .

并刷新浏览器，即可看到附加了Disqus评论的页面。

与Github的融合

Gitbook的博客上说Github提供了对Gitbook的特殊支持，但我没有测试。只是依然把源文件保存在Github上，然后用Gitbook去编译。期待Gitbook做的更好。

Gitbook客户端

Gitbook客户端支持Mac、Windows、Linux。我在Mac和Windows简单尝试了这个客户端，总体而言可以用。但也仅仅是可以用而已。你可以在客户端里编辑Markdown文件，并提供一个实时的预览窗口；可以关联到你的Gitbook账户，并把内容同步到gitbook.io，并为你生成PDF等。说句题外话，如果你要Markdown的客户端的话，飞象马克更好用，至少Vim编辑模式你
得支持啊。

Gitbook的问题

Gitbook网站的访问速度很慢。可以在生成_book目录后，把其中的HTML文件和gitbook子目录（包含字体和js文件等）复制到自己的网站上。

Gitbook提供的push功能不能用。push.gitbook.io这个地址无法访问，不知是否是临时性服务故障。

Gitbook生成PDF的中文字体极其难看。万分期待改进。话说Gitbook生存的HTML上的中文非常漂亮。

在我的手机上看Gitbook的页面时，会让浏览器挂掉。

末，话说我也是个Gitbook新手呢，有理解不对的请大家指教 :-)




Flag Counter
