## Greenplum 性能评估公式
                 
### 作者                  
digoal                 
                   
### 日期                   
2017-07-24              
                            
### 标签            
PostgreSQL , Greenplum , 性能评估  
            
----            
             
## 背景     
通常评估一个数据库的性能，可以选择工业标准测试，或者根据业务模型，建模进行测试。

例如PostgreSQL pgbench支持的tpc-b测试，以及自定义模型测试。

benchmarksql支持的tpc-c测试。

gp_tpch支持的tpc-h测试等等。

参考文档如下

[《TPC-H测试 - PostgreSQL 10 vs Deepgreen(Greenplum)》](../201707/20170714_01.md)  

[《PostgreSQL 使用 pgbench 测试 sysbench 相关case》](../201610/20161031_02.md)  

[《PostgreSQL pgbench SQL RT 与 事务RT 浅析》](../201609/20160926_03.md)  

[《数据库界的华山论剑 tpc.org》](../201701/20170125_01.md)  

但是这些都是在构建了数据库之后才可以进行的测试，在构建数据库系统之前，如何评估性能呢？

## 哪些硬件指标决定了数据库性能
这些硬件指标是数据库性能的主要影响因素

```
CPU主频

CPU指令集

CPU核数

内存主频

内存带宽

硬盘的离散IOPS能力

硬盘的连续IOPS能力

硬盘的带宽

网络的带宽
```

针对Greenplum数据库，它的主要影响如下：

1、CPU主频

决定了数据库的计算速度，例如 where条件过滤，select子句中的操作符计算，聚合计算，排序 等。

2、CPU指令集

指令集决定了数据库的某些特殊优化的性能，例如 向量计算。

3、CPU核数

核数，决定了数据库的并行计算的能力。性能是一个倍数关系。

4、内存主频

主要决定了数据内存中读写的延迟，对于AP系统，这个指标不重要。

5、内存带宽

当数据库在内存中进行读写时，决定了整体的读写吞吐能力，非常重要。

6、硬盘的离散IOPS能力

索引访问、多个进程（并发）访问时，会涉及硬盘的离散访问能力。

通过预读，可以提升并发顺序访问的能力，趋于连续IOPS的能力。

7、硬盘的顺序IOPS能力

不考虑并发时，只要不是索引扫描，通常AP系统都是顺序的读写文件。

8、硬盘的带宽、硬盘的接口速率

硬盘的带宽决定了数据扫描的上限速度。

9、网络的带宽

网络带宽决定了数据JOIN时，涉及到重分布的时候的速度。

单个主机可以有多个网卡，可以有多个数据节点，不管怎样，按总的出口带宽来估算，例如GP集群有10台主机，每台主机2张10GB网卡，则总网络带宽为200 GB。

以上是影响性能的主要因素，那么如何根据这些主要因素，评估SQL的响应速度呢？

PostgreSQL的代价模型中，有一些成本因子，通过成本计算公式和统计信息，可以算出最终的SQL运行成本，如果将成本和时间对齐，就能得知SQL的执行时间。

[《优化器成本因子校对 - PostgreSQL explain cost constants alignment to timestamp》](../201311/20131126_03.md)  

[《优化器成本因子校对(disk,ssd,memory IO开销精算) - PostgreSQL real seq_page_cost & random_page_cost in disks,ssd,memory》](../201404/20140423_01.md)  

但是这依旧是在有数据库、有数据（或者有数据的统计信息）导入到数据库之后进行的评估。

在没有数据库，只有硬件指标和数据指标时，如何评估SQL响应时间呢？

我们可以将公式抽样出来，根据数据库集群的指标以及数据的指标，SQL的需求进行评估。

## Greenplum性能评估例子
简化评估模型，因为CPU这方面（例如LLVM、向量优化、或者其他优化）带来的效果是非常明显的，对结果的影响很大。CPU引入的误差我暂时不计较他。

一个查询中通常包含哪些时间：

1、数据扫描

分为内存命中，非内存命中两种。

根据列存储评估容量

如果是OSS或其他外部表，根据带宽评估

2、数据运算时间

过滤

根据数据节点数以及CPU单个核的处理能力评估。

3、数据聚合时间

根据数据节点数以及CPU单个核的处理能力评估。

4、数据重分布时间

根据总的网络带宽评估

5、数据排序时间

根据数据节点数以及CPU单个核的处理能力评估。

6、数据JOIN时间

根据数据节点数以及CPU单个核的处理能力评估。

7、数据返回时间





CPU，网络，内存带宽，硬盘带宽



返回结果



## 参考
[《优化器成本因子校对 - PostgreSQL explain cost constants alignment to timestamp》](../201311/20131126_03.md)  

[《优化器成本因子校对(disk,ssd,memory IO开销精算) - PostgreSQL real seq_page_cost & random_page_cost in disks,ssd,memory》](../201404/20140423_01.md)  
