## PostgreSQL 传感器、人群、物体等对象 聚集分析
       
### 作者        
digoal       
         
### 日期         
2017-07-05       
                  
### 标签      
PostgreSQL , 物联网 , feed , 网游 , 热力 , 商场驻留 , 人群分析  
        
----       
       
## 背景      
在现实生活中，经常有聚集分析的需求。例如：

某个商场，每个时间点，商场的每个商铺位置的人群驻留数量。（有技术手段可以感知人的驻留位置，当走进某个区域时，将写入一条记录，表示你进入了这个区域，离开时记录一条离开的记录，如果长时间不动，则定时写心跳记录）。

某个网游，每个时间点，在线人数。（上线时写一条上线记录，下线时写一条下线记录。）

某个共享单车公司，每个时间点，在线和不在线的车辆数量。（借车时写一条上线记录，还车时写一条下线记录。同时每隔一段时间询问车辆状态。）

某个物联网企业，每个分钟单位内，最小、最大在线传感器的数量。（传感器上线时写一条上线记录，下线时写一条下线记录，同时每隔一段时间询问传感器状态。）

这种属于非常典型的FEED应用，要求输出每个时间点这个世界（系统）的在线数。（如果按时间段输出，则输出每个时间段内的最大，最小在线数，实际上就是取range的边界）。

## 设计
场景：

某个物联网企业，有一些传感器，传感器上线时写一条上线记录，下线时写一条下线记录，同时每隔小时询问传感器状态，也就是说1小时内没有记录的传感器视为不在线。

企业需要统计每个分钟单位内，最小、最大在线传感器的数量。

1、表结构

```
create table sensor_stat(
  sid int,   -- 传感器ID
  state boolean,   -- 传感器状态，true在线，false离线
  crt_time timestamp  -- 状态上传时间
);
```

2、索引

```
create index idx_sensor_stat_1 on sensor_stat(sid, crt_time desc) where state is true;
```

3、TTL

由于每小时接收心跳，所以1小时内，必有数据，没有数据的传感器不计状态。因此我们保留1小时内的状态即可。

一种保留方法是pipelinedb，用法如下。

[《数据保留时间窗口的使用》](../201706/20170612_03.md)  

另一种保留方法，使用两张表，轮询使用即可。

```
create table sensor_stat1(
  sid int,   -- 传感器ID
  state boolean,   -- 传感器状态，true在线，false离线
  crt_time timestamp  -- 状态上传时间
);

create table sensor_stat2(
  sid int,   -- 传感器ID
  state boolean,   -- 传感器状态，true在线，false离线
  crt_time timestamp  -- 状态上传时间
);
```

类似的用法如下

[《PostgreSQL 数据rotate用法介绍 - 按时间覆盖历史数据》](../201703/20170321_02.md)  

4、使用递归查询，高效查询传感器的最终状态

```
with recursive t as 
(
  (
    select (sid,state,crt_time)::sensor_stat as sensor_stat from sensor_stat where state is true order by sid, crt_time desc limit 1
  )
  union all
  (
    select (select (sid,state,crt_time)::sensor_stat from sensor_stat t1 where t1.sid>(t.sensor_stat).sid order by sid,crt_time desc limit 1) from t where (t.sensor_stat).sid is not null
  )
)
select * from t where t.* is not null;
```

5、统计任意时间点的传感器在线数量




递归

粒度

实时更新？

时间窗口





