## 自动选择索引接口的方法
    
### 作者    
digoal    
    
### 日期    
2017-06-16    
    
### 标签    
PostgreSQL , 索引接口 , 自动创建索引 , 自动选择索引接口 , (btree,hash,bitmap,gin,gist,sp-gist,brin,rum,bloom,zoomdb)  
    
----    
    
## 背景    
PostgreSQL的索引接口是开放的，支持btree,hash,bitmap,gin,gist,sp-gist,brin,rum,bloom,zoomdb等索引接口。因此，不同的数据类型，有不同的索引结构可以选择。

由于索引接口众多（应对不同的场景），一些用户可能无法判断应该选择使用哪种索引方法。

虽然我在很多文章中有提到过索引的原理以及选择方法，但是一切为懒人服务，所以我们看看如何把创建索引变得更简单，让数据库自动选择最合适的索引方法。

如果你想了解各种索引的用途，你也可以参考一下手册或者以下CASE的文章，了解索引的原理和应用场景。

[《懒人推动社会进步 - 多列聚合, gin与数据分布(选择性)》](../201706/20170612_04.md)

## 语法

```
CREATE [ UNIQUE ] INDEX [ CONCURRENTLY ] [ [ IF NOT EXISTS ] name ] ON table_name [ USING method ]
    ( { column_name | ( expression ) } [ COLLATE collation ] [ opclass ] [ ASC | DESC ] [ NULLS { FIRST | LAST } ] [, ...] )
    [ WITH ( storage_parameter = value [, ... ] ) ]
    [ TABLESPACE tablespace_name ]
    [ WHERE predicate ]
```

## 索引选择的要素

### 必要约束
1、如果用户要创建 unique 索引，那么只能选择btree索引接口。

2、某些类型指支持某类索引接口，例如数组类型、全文检索类型，只支持GIN索引。GIS类型只支持gist或sp-gist索引。

### 选择性
如果某个类型支持多种索引接口，那么到底选择哪种接口比较好呢？

和数据的选择性是有关系的。

1、选择性差（例如1亿记录，有100-10万 条唯一值），建议使用gin或bitmap索引。

2、选择性好（例如1亿记录，有8000万唯一值），建议使用btree或hash索引。

### 数据分布
1、对于数据值与行号呈现较强的线性相关特性时，加入用户没有按该列顺序输出的需求。则建议使用brin块级索引。

2、当列长度超过数据块的1/3时，不能使用btree，建议使用hash索引。或者使用表达式btree索引，建少索引entry的大小。

### 查询需求
如果某个类型支持多种索引接口，那么到底选择哪种接口比较好呢？

和数据的查询需要也是有关系的。

1、范围查询、排序查询、等值查询

可以使用btree, brin.

2、仅仅有等值查询

可以使用btree, hash

3、有多个列的任意组合查询需求

可以使用bitmap, gin, btree等索引接口

4、有包含、相交等查询需求

可以使用gin等索引接口

5、有距离、距离排序、相交、包含、贯穿等查询需求

可以使用gist等索引接口

### 性能要求
当一个列支持多种索引接口时，应该选择哪个索引接口，和业务对性能的要求也有关系。

例如，某个列同时支持btree和brin索引，应该选哪个呢？

除了前面提到的线性相关性，还需要考虑业务的查询要求，以及对性能的要求，BTREE对写入性能影响比BRIN大很多，但是明细查询速度，排序速度，limit输出等，都比GIN好很多。

但是当重复值较多时，建议使用GIN，因为它是将元素值作为索引KEY，将行号作为VALUE的倒排索引。

### 小结
在创建索引时，我们需要指定索引方法，抛开其他的原因，对于同一列可以使用多种索引方法建立索引时，到底使用什么方法？

本文接下来的例子将给大家介绍这个问题的解法。

需要使用pg_class,pg_stats的统计信息，用于在远程

## 例子
我讲字段选择索引方法的功能加入到UDF中，利用参数控制自动建立索引的名字。要求等。

### Greenplum

语法

```
Command:     CREATE INDEX
Description: define a new index
Syntax:
CREATE [UNIQUE] INDEX name ON table 
       [USING btree|bitmap|gist]
       ( {column | (expression)} [opclass] [, ...] )
       [ WITH ( FILLFACTOR = value ) ]
       [TABLESPACE tablespace]
       [WHERE predicate]
```

UDF，指定表名，列名，索引名，自动创建合适的索引方法的索引。


### PostgreSQL

语法

```
Command:     CREATE INDEX
Description: define a new index
Syntax:
CREATE [ UNIQUE ] INDEX [ CONCURRENTLY ] [ [ IF NOT EXISTS ] name ] ON table_name [ USING method ]
    ( { column_name | ( expression ) } [ COLLATE collation ] [ opclass ] [ ASC | DESC ] [ NULLS { FIRST | LAST } ] [, ...] )
    [ WITH ( storage_parameter = value [, ... ] ) ]
    [ TABLESPACE tablespace_name ]
    [ WHERE predicate ]
```

UDF，指定表名，列名，索引名，自动创建合适的索引方法的索引。



create or replace function

索引名
表名
列名
是否并行
索引类型
是否唯一
表空间






