PostgreSQL research

[转]在亚马逊出版你自己的电子书

2014-05-11 9:02:03   查看原文>>

转载自果壳网

《果壳网读者的42个惊天内幕》、《DIY站漫游指南》，是的，是时候让世界看看你写的书了！出版书籍在互联网时代比你想象的更容易，不用联络编辑部、印刷厂，不用满头大汗跑腿填单子，其实在互联网上就有许多出售电子书的内容出版商。这些“内容 - 出版 - 商”很名副其实的，只要你提供内容，他们就能免费帮你出版你的电子书。快来一起出本书把，
你所需要的只是自己的大作以及跟着这篇文章一步步推进的耐心而已。

如果你想自助出版你的电子书，你有充分的理由选择亚马逊的Kindle平台。Kindle已经是目前市场上最主流的电子阅读设备，他们的电子书市场从2007年起就保持着400%的年增长率。在亚马逊电子文本平台发布电子书基本是免费的，而且从开始自助制作你的电子书到上架一般也只用花几天时间。同时kindle电子书并不只支持kindle平台，在智能手机、iPhone、
Blackberrys、PC机、MAC、ipad上都有阅读kindle电子书的应用。简单的说，发布快捷，便宜，消费者群体还很大。

这篇文章包含了在亚马逊kindle上出版电子书的基本步骤，如果你已经有了华丽丽的文学作品，步骤本身其实很简单。

双向电梯

  • 1   做好办公准备
  • 2   亚马逊电子文本平台的用户注册
  • 3   关于封面设计
  • 4   撰写内容梗概
  • 5   为kindle平台调整你的文档
  • 6   把文档变成kindle格式
  • 7   电子书的发布

 

1   做好办公准备

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

首先，准备一下现代办公所需的基本设备：一台接入网络的电脑。虽然没有电脑和网络的朋友应该看不到这篇文章，但是我还是想说你们可以去当地图书馆利用这两项资源。

其次，你还需要各种各样的软件：

  • 1.文字处理软件：用于处理底稿。如果你准备有朝一日把自己的大作出版成印刷品，就选择诸如Microsoft Word 或者OpenOffice 这类的商业文字处理软件，方便调整格式，又简单易用。如果你只是想出一本电子书，那么使用Kompozer或者the SeaMonkey HTML editor这样的WYSIWYG HTML处理软件（这些软件的介绍和使用方法可以在维基百科上找到）则更加
    方便。
  • 2.图像处理软件：用于设计和编辑封面的软件。根据自己的需求，可选择简单如Microsoft Paint，也可以用稍复杂些的Adobe PhotoShop。我自己一般用 GNU 图像处理软件来编辑图片。

  • 3.转换软件：用于将HTML格式文件转换成Kindle格式的软件。这样的转换软件——KindleGen可以在亚马逊官网的Amazon DIgital Text Platform上免费下载，支持PC，Mac和Linux等多种操作系统。
  • 4.预览软件：用于复查出版物的格式。要复查内容并准备上传给亚马逊，通常需要手动创建一个目录文件，也就是一个TOC格式的文件。对PC用户来说，也可以用Mobi Pocket Creator （同样也是免费的）来做这一步工作。Mobi Pocket Creator不仅有文件录入功能，还有创建TOC文件的步骤向导。一旦你的书稿板式和内容都没有违禁/错误，就可以上传到亚
    马逊然后卖给你的亲们了。

好了，准备好各种软件了么？我们可以开始了。

 

2   亚马逊电子文本平台的用户注册

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

要在亚马逊发布电子书，你当然至少需要一个亚马逊网站账户来注册 亚马逊数码文本平台DTP

发布电子书还需要提供社会保险号码SSN，用做纳税证明ID。对于这篇文章的读者，这里有个问题，不是美国公民是没有SSN的，所以我们需要首先在美国国内税务局RIS的网站上填写获取美国纳税证明号码TIN的表格：作为个人填 W-7表格 ；作为公司或者商业团体填SS4表格 ，申请一个美国纳税证明号码TIN。然后再去RIS下载 W8-BEN表格 ，手写填写，在其中提
供这个TIN号码，寄给亚马逊才能得到合法的电子书发布资格。从现在开始如果产生收入，你就要给米国纳税了，还是30%的重税……说到税款，也许国内还会有交税的环节，不过这不是亚马逊负责过问的，所以步骤中暂时可以无视。

你如果愿意可以填写自己的银行账户信息用于接收版税（版税和税收可没关系，就是稿酬），或者直接勾选“把支票寄到我家来”，也许未来的你还能收到邮政寄来的穿越支票哦。

等到这些流程都走完，点击HELP，熟悉一下你正在做的事情。如果从起步指导、格式规范到FAQ全部西欧能烂熟于心，你应该可以去开自己的电子书发布公司了，不过现在先来看看我的经验。

因为咱编辑、审稿、作者都只是一个人，所以在用DTP发布最终版的手稿前，一定要细心的一审再审，要知道你写的东西可是会出现在亚马逊、Barnes& Noble的货架上，下面还标着你的名字。亚马逊的确会人工审核你发布的电子书，但他们可不负责给你改错别字，一旦发布成功，以后要改就很麻烦了。

亚马逊要求电子书作品有一个说明目录结构的.ncx文件，也叫做TOC文件，即使是最小的小说也一样。你还需要和出版印刷品书籍一样准备好书籍版次信息、标题、目录、感谢等等。

在DTP发布前，自己做好原手稿文件的备份，因为发布过程中可能会有文档内容被重构的情况，删了原稿，交稿又被改的面目全非无疑是痛苦的啊。

 

3   关于封面设计

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

万一你的电子书内容烂，消费者们试读后才会发现；但是如果封面真心矬，耀眼的内容可能也会无人关注。要成为非专业作者中的翘楚，做好封面的艺术设计是很重要的，至少要达到其他书籍封面的平均水平吧。封面设计说难不难，说易不易，一支技巧精湛的微软画笔或者功能强大的Photoshop、GIMP都能完成设计工作。

封面图像的规格一般采用4英寸*6英寸，300dpi分辨率，即1200x1800的像素。必须为JPEG或者TIFF格式，采用RGB色彩模式。也许有必要提一下，书中的图像格式和封面图像有所不同，另有一套标准。

封面的图像设计素材一般选自公共素材库或已购买过使用权的剪切画库。首先，鉴于制作电子书封面是一种商业行为，随意选用网络图片的话，可能会出现图片商业使用权相关的纠纷。其次，公用素材库以外的图库如果出现可辨认的人脸，都要考虑到肖像权的问题，至少要取得有目前还健在的图中人物签字的书面许可，如果图中出现的是名人，也许还需要和他
们的经纪人交涉获得许可。总之所有素材都从公共素材库找是最方便的，搜索stock photo就能找到这样的素材库。

传统出版商花在专业封面设计上的钱通常从400美元到2000美元不等，我们则可以花点时间搜索网络，潜入这些封面设计者学习的论坛去免费偷学他们的技巧。比如这里有个视频就是教你怎么用GIMP免费软件制作3D封面的。embed(http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg4MjM3NDgw/v.swf)

也许你会宁愿花些钱做设计，那么这个网站（BookCoverPro）提供100美元左右的模块化封面设计包，他们还有更便宜的29美元电子书设计包，做一些自助的图层堆叠也能获得不错的效果。现在还有 eCover software 正在做27美元打折设计电子书封面。

 

4   撰写内容梗概

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

内容梗概的目的就是要在Kindle商店里，用有限的字数向读者简单介绍并推销你的作品，让读者产生买书的强烈冲动。描述字数被限定在4000字以内，包括空格。如果没有头绪，可以先看看那些最畅销书籍的梗概来找些灵感。

内容梗概是一个要多花些心思的工作，我们可以单独建立一个文本文档、列一个纲要，慢慢来做。这里我举例子来说明一般怎么写内容梗概，也许会有助于拓展你的思路。

假设你要发表的是一篇小说，第一部分可以先概述下小说的内容：

  • 1.故事发生的地点：故事发生在哪里？是一个真实的地点还是一个想象中的地点？如果没有确切的地点，那么从描述中能得到什么提示？
  • 2.故事发生的时间：是现代、当代、近代还是古代？也许是一篇关于未来的故事？告诉读者吧。
  • 3.主要人物：这篇故事的主人公是谁？不管是一个或者多个主人公，做个简要的描述。
  • 4.剧情：主人公身上发生了什么？注意，不要给剧情总结流水账，只写最重要的主线事件。比如首先解释主人公的现状作为引子，再介绍些故事的基本元素，捡一些与主人公最终目标相关的重要事情写成故事梗概，当然也要记得为故事的结尾留些悬念，要能让读者产生详细阅读的欲望。

以上故事的内容要点是从作者角度来写的，接下来还可以有第二部分，即从假想读者提问的角度来介绍这篇小说。以一个读者的视角问下自己，我写的这篇故事想说明什么道理，或者达成什么艺术效果，说明或达成的是否顺利？是不是还展示出了某种更深层次、更大图景的想法？从文风、人物情节设置或者故事基调中感受到了什么情绪？总之这部分你最好头脑
风暴起来，放开想法把想到的问题都先写出来，再挑选一些觉得能吸引读者的问题，自己做出回答并总结在内容梗概里。

如果你写的是一篇纪实类作品，比如人物传记、历史事件记录、或者对感兴趣的事物做文字记述，你可以从以下两个方面来描述你的书：

1、介绍客体：所描述对象的初始状态，也就是本书的记录刚开始时，这个客体的状态。

2、简略总结：总结一下作为本书的作者，你是如何整体评价这个客体的，当然只捡些最重要的点来讨论。比方说如果是人物传记，可以总结一下他人生中的分水岭；如果是历史事件，就简略描述一下历史进程发生转折的关键点。你的内容如果分章节，通常都可以通过介绍章节划分的逻辑和描述各章主要内容作为导读。

 

5   为kindle平台调整你的文档

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

在编排格式时，有两个要点是应该牢记于心的。

  • 1.Kindle格式只支持部分CSS标签。
  • 2.不用考虑两侧缩进的问题或者担心丢失页数，kindle会自动重生页数，并在每次打开文件时根据用户设置调整排版。

关于CSS，Kindle支持用样式表来打理你书籍中的格式，我推荐尽可能使用CSS。不过kindle不支持或不完全支持某些CSS规则：比如段落两侧缩进、字体、字体大小，可以设置的颜色也比较少。控制字体的最好方式还是用heading标签，虽然和标签在kindle系统里的健壮性比起在HTML中逊色不少，但是用于增加/减小调整字号还挺管用。CSS中的字体大小属性（
size）在kindle里可是完全没用了，因为kindle设备支持读者自行改变字号。

关于书中插图，kindle目前只支持灰度显示，不过还是推荐在电子书中用彩图插图，首先因为kindle把彩图用灰度图显示出来并不比直接显示灰度图难看多少，如果对比度不是特别不堪，没必要特意处理；其次许多其他的设备也支持阅读kindle格式电子书，而这些设备上的应用都是支持彩色显示的；另外未来kindle也可能会推出彩屏版本，与其到时候还得把灰
度图改成彩图，不如现在就不多此一举了。

大概了解这些总体格式的问题后，下一步就要用HTML编辑器来整理一下我们的内容了。

  • 清理空白：删掉所有原本手稿中留下用于做“扉页”空白页，删掉页眉页脚。
  • 插入标题页和封面：在手稿最前面插入一页内容为书籍标题、作者名、和各种版权信息的“标题页”。再在标题页之前插入之前做好的4英寸*6英寸的封面。这时封面应该是整个电子书手稿的第一页，紧随其后的是标题页。
  • 插入书签：把亚马逊“开始”书签放在封面之前：，再把分页符标签（）放在封面后面。
  • 目录：手稿中有目录的话现在删掉，用一个标记指向你即将用预览软件（Mobi Pocket Creator）生成的TOC目录文件：。
  • 文字格式统一：电子书中所有的文本都应该是统一格式的，但因为编辑过程中经常粘贴来粘贴去，所以经常有错乱的格式夹杂文章中不容易被发现。逐段检查这三项（headers、body text、captions），并且移除所有手工加上去的格式，消除这些隐患吧。
  • 配图：文章中所有配图都要调整为kindle要求的格式，每张图要小于450*550像素，分辨率300DPI，文件大小要控制在64Kb以下。给每张全页图的前后都加上分页符（），占不满一页的图片可以在前后加上几个换行符，这样能防止当改变字体时发生诸如文字和图片搅在一起的意外。
  • 添加位置记录标记：书中的位置记录标记以后在制作TOC目录时会用到，这里我们要为相应小标题或者章节起始点加上分页符标签，再为标题分配Class属性，表明这是书中的几级标题。以Table of Content Wizard软件为例，可以把标题分成三层Class，把Heading1作为class section、Heading2作为class subsection、Heading3作为class chapter，对应着
    “章”、“节”、“目”。

最终的位置记录标签应该是这样的：

 

 

保存一下，下面准备用MobiPocketCreator来生成电子书。

 

6   把文档变成kindle格式

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
embed(http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg4MjQ4MDI4/v.swf)


现在你应该已经把手稿文档整理好了，把文档变成带有TOC文件的kindle电子书格式只有一步之遥。据说TOC文件是一个很特别的xml文件，在网上到处都可以找到它的介绍。不过不用管他，对我们来说，只要知道做kindle格式电子书要用到MobiPocketCreator中神奇又方便的TOC精灵就行了。

首先把上一步中编排好的HTML文件导入，步骤嘛，点击“导入HTML文档（Import HTML document）”在弹出的Windows选择窗口里选择刚才的文件。确认后会激活“文档生成精灵”，嗯，又是神奇的精灵，那么看着窗口左手边的一系列进度块，一个一个往下做就行了。

如果你的电子书是由多个HTML文件构成的，用“添加文件（Add Files）”按钮把其余的部分加进去。再点击“封面图案（Cover Image）”导入做好的封面。

接下来是制作目录文件，也就是TOC，还记得之前我们把每个小标题都添加了Class属性，用到Heading1、2、3什么的吗？现在我们就要告诉软件用这些带有Class的标记来构建TOC文件。之前说过TOC精灵支持三层标题，我们例子中的三层分别是'section', 'subsection' 和 'chapter'，分别把这些Class的名称填入TOC精灵，点击Update，TOC文件就自动生成了。
保存文件，然后用页面顶端的“浏览器预览（Preview in Browser）”链接来预览你的TOC文件。如果哪里和你的文章中不一样，去文章中找到对应的地方修改好就行了。

下面要选择一些电子书种类信息，包括字体和文本格式，还要选择是否插一个表明这是一本字典的小旗子。信息内容都选好了后点击update保存。

再下一步是书籍的元数据，也就是书籍数据的数据，包括标题、作者、描述和价格，后两项在本文中都有过或者即将有说明。

接下来如果你愿意，还可以给电子书加上一个导览，可以指导读者顺着你标记的书签来导览全书。这些导览标记其实就是标准书签加上注释，所以你放在文中任何地方。

全部信息都准备好时，就可以生成电子书了。点击页面顶部的“建立（Build）”，启动建立精灵，按照提示选择你的加密格式和压缩选项，点击页面底部的“建立（Build）”按钮，建立精灵就会生成最终的可以直接上传亚马逊的.prc文件了。

P.S. MobiPC其实也有支持直接发布的Deploy功能，但是要求启动电子版权管理器，不太好用。我应该还没有用全MobiPC软件的功能，你如果有兴趣可以继续研究一下。

 

7   电子书的发布

[转]在亚马逊出版你自己的电子书 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 

你的电子书已经可以发布到亚马逊电子文本平台了，这个视频是亚马逊做的，基本上可以手把手指导整个发布过程。

比起如何发布电子书，我们更需要考虑怎么给书籍定价。亚马逊上的销量领先的电子书中，价格按照背景不同分为三个层次。传统书店中有硬皮精装版的那些书一般定价是9.99美元，只有平装版的书在6.99~8美元之间，独立作者的畅销书则多为2.99美元。

著名作者JA Konrath在通过电子书平台自助出版他的作品时累积了许多关于定价的经验，他发现电子书定价在3.99美元以上时，读者会觉得有些昂贵，从而减少销售数量，而定价在1.99美元以下时也没有有效增强读者的购买欲。你也可以自己改变价格来做这样的测试，但是注意每次改价格都需要重新发布电子书并等待三个工作日的审核才能再次上架。

当你把你的电子书上传完毕后，你的书架中会出现这本书并被标记“审核状态”。审核会持续最长三天，亚马逊会对你的书籍审核并且批准或驳回发布申请。当发布申请批准后，你的书就会被改为“激活状态”。如果这部作品已经有纸质出版出售，亚马逊可能还需要5天时间才能把电子书和纸质书关联起来，不过其间不影响销售。在发布成功后你随时都可以用你
的账号登录kindle书店，点击report按钮申请更改状态等等。

虽然亚马逊目前并不要求电子书有国际标准书号ISBN，不过有条件还是推荐去申请一个。鉴于目前Barnes&Noble和苹果的iBook书店都已经要求ISBN，我觉得亚马逊应该也快了。

ISBN可以在 U.S. ISBN Agency 网站上以150美元/号码的价格申请一个或者一批，无论如何，手头拮据的话就暂时跳过这一步吧，至少现在没关系的。

那么，接下来，准备好去发布自己的作品了吗？祝你好运，希望你能改变世界！



[参考]
1. http://www.guokr.com/article/52367/
2. https://kdp.amazon.com/signin
3. http://www.instructables.com/id/Self-Publishing-for-the-Kindle/
