PostgreSQL research

gdb 转

2012-12-25 11:32:26   查看原文>>

调用gdb编译需要在cc后面加 -g参数再加-o；
[root@redhat home]#gdb 调试文件：启动gdb
(gdb) l ：（字母l）从第一行开始列出源码
(gdb) break n :在第n行处设置断点
(gdb) break func：在函数func()的入口处设置断点
(gdb) info break：查看断点信息
(gdb) r：运行程序
(gdb) n：单步执行
(gdb) c：继续运行
(gdb) p 变量：打印变量的值
(gdb) bt：查看函数堆栈
(gdb) finish：退出函数
(gdb) shell 命令行：执行shell命令行
(gdb) set args 参数:指定运行时的参数
(gdb) show args：查看设置好的参数
(gdb) show paths:查看程序运行路径；
           set environment varname [=value] 设置环境变量。如：set env USER=hchen；
            show environment [varname] 查看环境变量；
(gdb) cd 相当于shell的cd;
(gdb)pwd ：显示当前所在目录
(gdb)info program：来查看程序的是否在运行，进程号，被暂停的原因。
(gdb)clear 行号n：清除第n行的断点
(gdb)delete 断点号n：删除第n个断点
(gdb)disable 断点号n：暂停第n个断点
(gdb)enable 断点号n：开启第n个断点
(gdb)step：单步调试如果有函数调用，则进入函数；与命令n不同，n是不进入调用的函数的
 
list ：简记为 l ，其作用就是列出程序的源代码，默认每次显示10行。
list 行号：将显示当前文件以“行号”为中心的前后10行代码，如：list 12
list 函数名：将显示“函数名”所在函数的源代码，如：list main
list ：不带参数，将接着上一次 list 命令的，输出下边的内容。
注意：如果运行list 命令得到类似如下的打印，那是因为在编译程序时没有加入 -g 选项：
(gdb) list
1       ../sysdeps/i386/elf/start.S: No such file or directory.
        in ../sysdeps/i386/elf/start.S
 
run：简记为 r ，其作用是运行程序，当遇到断点后，程序会在断点处停止运行，等待用户输入下一步的命令。
回车：重复上一条命令。
set args：设置运行程序时的命令行参数，如：set args 33 55
show args：显示命令行参数
continue：简讯为 c ，其作用是继续运行被断点中断的程序。
break：为程序设置断点。
break 行号：在当前文件的“行号”处设置断点，如：break  33
break 函数名：在用户定义的函数“函数名”处设置断点，如：break cb_button
info breakpoints：显示当前程序的断点设置情况
disable breakpoints Num：关闭断点“Num”，使其无效，其中“Num”为 info breakpoints 中显示的对应值
enable breakpoints Num：打开断点“Num”，使其重新生效
step：简记为 s ，单步跟踪程序，当遇到函数调用时，则进入此函数体（一般只进入用户自定义函数）。
next：简记为 n，单步跟踪程序，当遇到函数调用时，也不进入此函数体；此命令同 step 的主要区别是，step 遇到用户自定义的函数，将步进到函数中去运行，而 next 则直接调用函数，不会进入到函数体内。
until：当你厌倦了在一个循环体内单步跟踪时，这个命令可以运行程序直到退出循环体。
finish：运行程序，直到当前函数完成返回，并打印函数返回时的堆栈地址和返回值及参数值等信息。
stepi或nexti：单步跟踪一些机器指令。
print 表达式：简记为 p ，其中“表达式”可以是任何当前正在被测试程序的有效表达式，比如当前正在调试C语言的程序，那么“表达式”可以是任何C语言的有效表达式，包括数字，变量甚至是函数调用。
print a：将显示整数 a 的值
print ++a：将把 a 中的值加1,并显示出来
print name：将显示字符串 name 的值
print gdb_test(22)：将以整数22作为参数调用 gdb_test() 函数
print gdb_test(a)：将以变量 a 作为参数调用 gdb_test() 函数
bt：显示当前程序的函数调用堆栈。
display 表达式：在单步运行时将非常有用，使用display命令设置一个表达式后，它将在每次单步进行指令后，紧接着输出被设置的表达式及值。如： display a
watch 表达式：设置一个监视点，一旦被监视的“表达式”的值改变，gdb将强行终止正在被调试的程序。如： watch a
kill：将强行终止当前正在调试的程序
help 命令：help 命令将显示“命令”的常用帮助信息
call 函数(参数)：调用“函数”，并传递“参数”，如：call  gdb_test(55)
layout：用于分割窗口，可以一边查看代码，一边测试：
layout src：显示源代码窗口
layout asm：显示反汇编窗口
layout regs：显示源代码/反汇编和CPU寄存器窗口
layout split：显示源代码和反汇编窗口
Ctrl + L：刷新窗口
quit：简记为 q ，退出gdb
当然，gdb的功能远不止这些，包括多进程/多线程/信号/远程调试等功能在这里均没有提及，有需要的读者可以参考其它信息。
