PostgreSQL research

[转]Oracle insert插入转义字符实操

2010-10-11 10:14:45   查看原文>>

以下的文章主要介绍的是Oracle insert插入转义字符，单引号'与&符的相关问题，如果你觉得它们的名字很怪异，而且在实际的应用中也很少的涉及到它们的具体应用的话，以下的文章就是相关问题的解答。

今天在导入一批数据到Oracle时，碰到了一个问题：Toad提示要给一个自定义变量AMP赋值，一开始我很纳闷，数据是一系列的Insert语句，怎么会有自定义变量呢？后来搜索了一下关键字AMP发现，

Oracle把这里的URL的参数连接符&当成是一个自定义变量了，所以要求我给变量AMP赋值。怎么办呢？方法有三：

方法一：在要插入的SQL语句前加上Set define off;与原SQL语句一起批量执行

我们在SQL*PLUS下执行 SQL> show all命令时，可以发现一个参数：define "&" (hex 26)，如下图所示

 1. ......  
 2. concat "." (hex 2e)  
 3. copycommit 0  
 4. copytypecheck ON  
 5. define "&" (hex 26)  
 6. describe DEPTH 1 LINENUM OFF INDENT OFF  
 7. echo OFF  
 8. ...... 

这个是Oracle insert插入转义字符里面用来识别自定义变量的设置，现在我们在SQL*PLUS下将其关闭：

 1. SQL> Set define OFF; 

然后再次执行导入脚本，OK！问题搞定。

注意：如果是在TOAD中执行，建议在每一个要导入的脚本第一行加上前面那句关闭define的话，否则当你导入第二个含有特殊字符的脚本的时候，又会出错。

如果是在SQL*PLUS中执行，则只需要设置一次define OFF，后面就可以连续导入了。直到你重新设置define ON为止。

方法二：在SQL语句中将'&'替换成chr(38)，因为chr(38)是‘&’的ASCII码

 1. SQL> Select 'Tom' || chr(38) || 'Jerry' from dual; 

方法三：分拆原来的字符串

 1. SQL> Select 'Tom' || '&' || 'Jerry' from dual; 

我们可以看到，方法一最为简便，而且效率也最高。方法二因为有一个调用函数的过程，所以性能稍差。方法三需要两次连接字符串，效率最差！

那么如果字段的内容中包含了单引号要怎么插入呢？例如：It's fine。方法同样有三

方法一：使用转义字符

 1. SQL > Select 'test' || '''' from dual; 

注意：这里的''''四个单引号是什么意思呢？首先第一个和最后一个都是Oracle insert插入转义字符中的字符串连接符，这个没有异议。那么第二个'和第三'又表示什么意思呢？第二个'是一个转义字符

第三个'才是我们真正的内容

方法二：同样是使用转义字符，只不过方式不同而已

 1. SQL > Select 'test ''' from dual; 

注意：这里的第二个，第三个'就是我们上面方法一中提到的转义符和真正的内容

方法三：在SQL中将'替换成chr(39)，因为chr(39)是'的ASCII码

 1. SQL > Select 'It' || chr(39) || 'fine' from dual; 

以上的相关内容就是对Oracle insert插入转义字符的介绍，望你能有所收获。

