PostgreSQL research

VoltDB Introduction

2010-07-06 14:09:21   查看原文>>

VoltDB 是Mike Stonebraker创建的一个支持高并发及线性扩展的OLTP内存数据库。
VoltDB 适用以下场景：
1.事务量快速增长，并且需要保持极好的性能（相比传统DBMS）。
2.支持线性扩展
3.支持SQL
4.支持ACID
5.支持7×24×365运作
  使用VoltDB,可以使用低成本的硬件轻松将TPS扩展到10万每秒的级别，而且后期的扩展也非常的方便，只需要往VOLTDB集群中增加服务器即可。
VoltDB如何做到运行如此并且不丢失ACID特性？
  许多OLTP数据库系统为了保证数据完整性，往往耗费非常多的CPU在准备执行事务上，而少量的CPU耗费在真正的执行事务上面。同时也阻碍了数据库系统的性能和水平扩展能力。为了获得良好的性能和水平扩展能力，当前有很多KEY-VALUE数据库采用"最终一致“的设计理念来消除而外的CPU消耗等OVERHEAD。
  VoltDB是目前唯一的支持SQL接口，并且消除OVERHEAD，保持ACID的OLTP数据库系统。
VoltDB工作原理：
  移除复杂的日志，锁，插销，缓存管理机制，比传统数据库速度快50X。因为在VoltDB的事务中没有磁盘等待和用户等待，SQL在串行下被执行并且可以在毫秒内完成。通过扩展VoltDB的shared-nothing架构到per-core级别，也可以通过增加CORE来提升集群性能。
使用VoltDB：
  VoltDB使用JAVA写的存储过程与客户端进行交互，减少了客户端和服务端的往返开销。每一个存储过程与JAVA类一一对应。在VoltDB的存储过程中可以使用标准SQL如多表关联，排序，统计，groupby，简单算法等等。
  开发人员需要做的是编写JAVA存储过程，并编译归档，部署归档到VoltDB集群。用户不需要关心数据分区，这些是数据库自动完成的。
持久化，高可用，陈本：
  VoltDB通过集群间以及集群内部复制来获得数据的持久化。数据被同步提交到集群中的各个站点，确保某站点毁坏情况下的数据持久化。数据被异步的复制到其他集群来确保集群完全毁坏情况下的数据持久化。
  VoltDB不需要slave来确保数据持久化，同时，当VoltDB被毁坏并重新加入集群之后，不需要手工重构数据，这个节点会自动与健康节点进行同步。另外VoltDB提供接口，可以非常方便的将内存数据备份到磁盘。





评论

120斤的大青蛙 - 2010-09-16 10:21:54

VoltDB看起来很有搞头，又有大牛作后盾。未来的趋势就是把内存当硬盘用啊。

德哥@Digoal 回复 120斤的大青蛙 - 2010-09-16 10:21:54

内存是趋势，我们在普通的X86服务器上使用PG+FINCORE，也可以跑到3W的TPS，活跃数据量约30G，读写比例10:1.非常不错了

非狐外传 - 2010-07-06 14:32:04

看到介绍，很不错。
