PostgreSQL research

A program abnormal due to lack intercommunication intime between dba and developer

2010-06-02 23:37:03   查看原文>>

在PostgreSQL中的分区可以用inherit和trigger来实现。

但是使用TRIGGER会消耗一定的CPU资源，当分区表操作过于频繁，可能导致数据库的CPU资源紧张。

所以，某些PostgreSQL的分区表，可以将原本在数据库端实现的触发器功能转移到应用端，如某案例中，将SELECT触发器功能转移到了应用端，但是INSERT，DELETE未做转移。一直运行良好；

随着时间的积累，分区表的上限快要达到，需要扩容了，DBA对分区完扩容，没有及时和开发人员传达扩分区的相关动作，那在前面的案例中，当数据插入到扩容分区后，可以insert和delete扩容后的分区中的数据，但是不能select到扩容后的分区中的数据。这样的话问题就出来了。问题就出在触发器在应用端和数据库端未及时的同步。

这个案例告诉我们，对数据库的操作必须谨慎，同时对数据库上跑的应用最好有深入的了解，再一个是操作前最好和相关开发人员有及时的沟通。

