PostgreSQL research

Database’s Performance risk from Developer’s behavior

2010-06-02 23:36:40   查看原文>>

今天一位开发的同事找到我，问我为什么某一个表的权限没有了。

然后发了一段SQL给我看，差不多如下：

select count(*) from tbl_test;

ERROR:  permission denied for table tbl_test。

如果是一个正常的需求select count(*)的话，还说得过去，但是问题是如果只是想知道当前用户对tbl_test这个表有没有查询权限的话，这错就犯大了。假如是一个很频繁的OLTP系统，而且又是一个巨大的访问不频繁的表的话，很可能这么一查，IO一占满CPU跟着上了，负载一下子就打到系统没有相应。这太不敢想象了。

在PostgreSQL里面select 1 from tbl_test limit 1是一个可以替代的查看是否有读取权限的方法,当然也可以查询系统表来查看是否有权限

SELECT n.nspname as “Schema”,                                                                                             c.relname as “Name”,                                                                                                                CASE c.relkind WHEN ‘r’ THEN ‘table’ WHEN ‘x’ THEN ‘
table’ WHEN ‘v’ THEN ‘view’ WHEN ‘S’ THEN ’sequence’ END as “Type”,             c.relacl as “Access privileges”                                                                                                   FROM pg_catalog.pg_class c                                                                      
                                        LEFT JOIN pg_catalog.pg_namespace n ON n.oid = c.relnamespace where relname=’tbl_test’;

在ORACLE里面的话，David告诉我通过desc来判断是否有读的权限也是可以的，当然也可以查询user_TAB_PRIVS来判断。

。对数据库的影响几乎可以忽略。

这也类似于在LINUX下面向知道某个文件有没有写权限，直接上来VI一下，其实也是不合理的。LS -L不就可以了么。

所有有些数据库的性能风险是来自于对数据库的使用者的,千万不要忽视这种风险的存在，要给使用者讲道理，说通了下次就不这么用了，同样也降低了碳排放,环保。

