PostgreSQL research

关于组建虚拟PG内核开发团队意见征集

2014-06-10 10:37:52   查看原文>>

    昨天在群里说起组建虚拟PG内核开发团队, 得到了大家的帮助.
    非常感激.
    萌生这个想法主要是在和一些企业的沟通中, 发现大多数企业在选型一个开源数据库的时候都会关注能不能COVER住它, 包括BUG的修复, 企业对内核修改需求的满足, 招聘技术人员的难易程度, 等等.
    目前国内PG圈子的数据库应用能力和内核开发能力还比较薄弱, PostgreSQL数据库应用这块我的想法是通过培训培养了解PG的开发人员和DBA来解决这个问题, 已完成了部分免费的培训视频, 也可以提供一些有偿的现场培训, 有需要的朋友可以联系我或者PG社区里经验丰富的同仁们(比如阿弟,泥鳅, 亮哥, francs....).
    另外一方面就是PG的内核开发这块, 我的想法是集结国内一些做PG的同仁一起来做点事情, 最好对C和LINUX内核比较了解, 包括PG roadmap,TODO,以及一些企业中的需求但是PG仍未实现的部分. 目前还只是有这样的想法, 没有具体的可行性方案, 6月28号杭州这边有一次本地PG交流, 这个事情大家会先头脑风暴一下, 具体的实施方案有了再通知大家.

    欢迎大家各抒己见, 添砖加瓦.

资金方案
需求渠道
团队沟通渠道
项目管理方案
代码管理方案
与国际社区的沟通方案
等等.

感谢大家的支持, 排名不分先后, 更新中.
[杭州] aida
[上海] ike
[天津] 亮哥
[武汉] 东明
[南京] scott
[杭州] 老唐
[杭州] 卫兵

