## 这才靠谱的数据库MCP Server
                                                                                    
### 作者                                                        
digoal                                                        
                                                               
### 日期                                                             
2025-04-11                                                       
                                                            
### 标签                                                          
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , AI , mcp server , tools      
                                                                                   
----                                                            
                                                                          
## 背景   
pg weekly推荐了一款pg mcp server  
- https://github.com/crystaldba/postgres-mcp  
  
我觉得这是目前最靠谱的pg mcp.  
  
为什么靠谱?  
  
1、可以自由选择是限制模式还是自由模式, 很多数据库mcp非常简陋, 仅提供1个SQL执行接口, 并且限定为只读操作. postgres-mcp 提供了2个选项, 可以执行任何SQL、或者限定为只读.  
  
2、很多数据库MCP就提供1个tools, 那就是执行SQL. 这个是非常偷懒的做法. postgres-mcp 提供了很多常用的抽象, 你不用写SQL也可以了.   
  
- Database Health  
    - Detect unused/duplicate indexes  
    - Monitor cache hit rates  
    - Check connection utilization  
    - Identify vacuum needs before problems occur  
- Index Tuning  
    - Generate optimal indexes using proven algorithms  
    - Validate AI-suggested indexes  
    - Simulate performance impacts with hypothetical indexes  
    - Balance performance gain vs storage costs  
- Schema Intelligence  
    - Detailed schema information for tables, views & more  
    - Context-aware SQL generation  
    - Optimal column selection recommendations  
- Protected Execution  
    - Unrestricted Mode: Full read/write for development  
    - Restricted Mode: Read-only with resource limits for production  
    - Safe SQL parsing to prevent security issues  
  
详见代码: https://github.com/crystaldba/postgres-mcp/blob/main/src/postgres_mcp/server.py  
  
MCP标准定义了各种类型的端点：工具、资源、提示等。   
  
Postgres Pro 通过MCP 工具提供功能如下:   
  
工具名称	| 描述  
---|---  
list_schemas	|列出 PostgreSQL 实例中可用的所有数据库模式。  
list_objects	|列出指定模式内的数据库对象（表、视图、序列、扩展）。  
get_object_details	|提供有关特定数据库对象的信息，例如表的列、约束和索引。  
execute_sql	|在数据库上执行 SQL 语句，在受限模式下连接时具有只读限制。  
explain_query	|获取 SQL 查询的执行计划，描述 PostgreSQL 将如何处理该查询，并公开查询规划器的开销模型。可以使用假设索引来调用它，以模拟添加索引后的行为。  
get_top_queries	|pg_stat_statements根据使用数据的总执行时间报告最慢的 SQL 查询。  
analyze_workload_indexes	|分析数据库工作负载以识别资源密集型查询，然后为其推荐最佳索引。  
analyze_query_indexes	|分析特定 SQL 查询列表（最多 10 个）并为它们推荐最佳索引。  
analyze_db_health	|执行全面的健康检查，包括：缓冲区缓存命中率、连接健康、约束验证、索引健康（重复/未使用/无效）、序列限制和真空健康。  
  
未来可以添加更多tool进来, 方便大模型根据不同的需求进行调用, 而不是像一些“偷懒”的mcp, 让模型先提供SQL, 然后调用tool的execute sql接口. 虽然这种方式最灵活, 但是万一模型给的SQL是错的呢, 那不得迭代N次? 比较浪费模型的token, 也浪费时间, 个人认为对于可以确定的功能就应该直接提供工具接口即可.       
  
这才是靠谱的数据库MCP Server该做的.     
  
    
