## 德说-第331期, tongyi的竞争对手是谁?     
                      
### 作者                      
digoal                      
                      
### 日期                      
2025-04-29                     
                      
### 标签                      
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , 竞争对手分析    
                      
----                      
                      
## 背景    
  
我在 [《德说-第327期, MySQL认证免费了, 它的“阴谋”是什么?》](../202504/20250425_04.md)   这篇文章中提到了一个观点:   
  
商业产品赚你的钱.     
- 这个不用多解释了, 钱被你赚了, 友商赚的就少了. 市场空间有限, 零和博弈.       
    
免费产品赚你的时间.     
- 比如开源的产品, 你是没付钱, 但是你得付出时间吧, 学习、维护等等. 用时间来衡量市场空间也是有限的, 时间被你赚了, 友商赚的就少了.     
    
  
在 [《德说-第319期, 这些问题回答不清, 开源很难持久!》](../202504/20250401_03.md)  这篇文章中则提出了开源的最终目的的讨论.    
  
综合上两篇文章的观点, 要回答“tongyi的竞争对手是谁”这个问题, 可以切成以下2个方面.    
- 从tongyi手中抢钱的主要对手   
- 从tongyi手中抢用户使用时间(且与aliyun无商业交集)的主要对手   
  
  
1、抢钱 的主要对手   
  
首先要看清tongyi的商业模式  
- api服务费  
- 云资源费 qwen的背后是aliyun, 所以云资源也是变现手段, 虽然链路更长一点, 这里包括:   
    - 客户部署在云端的私有llm服务, 可能包含私有化部署例如apple 这种现象级用户  
    - 客户使用的在云端的saas产品(tongyi llm inside), 例如灵码、万相、法睿等  
- 推理芯片(硬件)可单独售卖也可封装到云资源里  
  
有个有意思的地方是, tongyi是llm, 但是云资源和推理芯片并不独属于tongyi的llm, 例如云上的model scope里可以有第三方llm, 推理芯片也可以被第三方llm使用.     
  
主要对手    
- 其他模型API服务商, 主要来自商业模型: openai, google gemini    
- 会导致用户在其他云厂商/线下私有化部署大量llm应用的对手    
- 推理芯片厂商    
  
  
2、抢时间 (且与aliyun无商业交集) 的主要对手    
  
包含免费和付费使用.    
  
有希望成为流量入口级别的产品, 并且与aliyun无商业交集, 都选择自建并使用自己的模型.  例如     
- gpt, gemini  
- 微信/抖音这类流量现象级产品背后开的入口/带动的新应用.    
- Anthropic、Cohere  
  
  
3、你可能会问, deepseek是吗?    
  
回答3个问题:    
  
deepseek抢tongyi钱了吗?   
  
deepseek抢tongyi时间了吗?   
  
deepseek抢tongyi时间的用户里, 有多少比例与aliyun无商业交集(不使用aliyun、不使用aliyun推理芯片、...)?    
  
    
  
