PostgreSQL research

数据库团队工作思路

2012-03-28 10:12:52   查看原文>>

工作思路不是工作计划或可以量化的东西, 你可以把它当成指导方针来看.
它不是一个可以套用的东西, 是需要结合公司的工作思路或者公司当前的业务情况和未来的业务发展重心等等情况来定的.
以下是当前我们团队的工作思路, 仅供参考.

省
分2块: 软件成本, 硬件成本, 人力成本
软件方面, 推行开源化
硬件方面, 通过各种手段优化数据库请求,降低数据库开销,提高硬件资源利用率; 合理提高主备资源比例; 合理使用国产品牌; 合理减少存储使用比例;
人力方面, 提高DBA技术水平, 推行数据库开发和管理标准, 使用统一的数据库管理平台, 降低运维陈本.

稳
优化业务逻辑与数据库请求, 提高监控精准度和响应速度, 降低耦合度.

高可用
结合应用,网络,数据库提供系统性的高可用架构.

高扩展, （说白了就是数据库不能变成整个业务系统环节中的性能瓶颈.）
可参考:
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201221382150858/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201221333411196/

技术储备
业界交流, 技术预研.

其他
可审计, 容灾备份, 团队氛围等.

最后一点, 也是最重要的. 数据库团队作为一个支持性质的团队, 怎么最大化的发挥数据库团队的价值.
1. 首先要和被支持的部门建立良好的沟通, 让他们更加了解数据库, 了解数据库团队能解决什么问题, 提供什么样的支持?
    一般可以通过在公司内部开展数据库培训和宣讲来达到这个目的.
2. 想一想如果公司没有数据库团队, 而是采用数据库支持外包的形式会怎么样呢? 被支持的部门就是我们的客户, 我们要保持这种心态.
    如果我们的驱动力是来自客户的需求的, 每次为客户解决问题都可以得到更大的满足感和成就感, 这样团队得到的成长会更加稳固和持久化.
    这需要我们打破被动接需求的局面, 长期主动的和业务部门进行沟通, 熟悉业务. 
3. 要从资源投资回报的角度来为项目投入人力资源, 如果一个没有产出的项目, 没有必要投入太多的资源给他们支持. 而应该盯住有产出的项目大力投入研究和人力资源. 
    例如我们利用sar的统计汇总, 每周会对资源消耗TOP10的数据库进行问题排查, 集中人力在这些该关注的业务上面.
    参考,
    http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201211354145701/
4. 向业界标杆学习, 不断创新, 最终成为业界标杆.
    和技术社区或者圈子建立持久化的关系.

评论

freya - 2014-10-10 10:10:57

[face55]
