PostgreSQL research

a case: Oracle Plan changed when restart the database

2011-04-20 12:45:09   查看原文>>

今天在给一对ORACLE RAC服务器做内存扩容，
扩容后重启数据库，应用连上了之后马上负载到200多。
经过观察全部是用户CPU开销，IO开销很少。（比较典型的执行计划紊乱问题。或者是未开启软解析。）

排查过程：
1. 首先排除硬解析的问题。因为开启了FORCE。
2. statspack ，经查看是两条SQL消耗的CPU TIME非常多。70多条，消耗了2000多秒的CPU时间。
3. 查看这两条SQL的执行计划，果然不对，索引走错了。
4. 重新收集相关表的统计信息。再次查看执行计划，正常。
5. 重启应用，数据库负载很快又达到200多。
6. 为什么会这样呢？开启了FORCE参数，执行计划被CACHE在SHARED POOL中。应用再次连接过来还是使用的老的执行计划？
7. DROP那个错误的索引。应用重新连进来，数据库负载恢复正常。

后记，
1. 重启数据库后，一般对于一个很久未做统计信息收集的系统，应该先做统计信息的收集，再允许应用连接过来。
否则先让应用连接过来,肯定使用老的统计信息，走错误的执行计划，并且由于FORCE的原因，一直都会走错误的执行计划。（除非FLUSH SHARED POOL）
2. 统计信息收集完后，可以考虑flush shared pool 讲执行计划刷出。
