PostgreSQL research

长期开展PostgreSQL公益&商业性质培训

2013-11-13 17:36:58   查看原文>>

PostgreSQL在国内的使用越来越多, 大家对于了解PostgreSQL的需求也越来越迫切.
近几年从很多渠道传递过来PostgreSQL培训需求的信息, 为推广PostgreSQL数据库在中国的使用, 满足越来越多朋友迫切了解PostgreSQL的需求, PostgreSQL中国社区推出三种类型的PostgreSQL培训.
1. 公益性质培训;
    免费, 不定期展开, 培训开始前1个月左右会在社区论坛http://bbs.pgsqldb.com以及各PG qq群公告.
    有需求的朋友可以多关注一下社区论坛.
2. 固定商业性质培训;
    收费, 培训内容, 时长固定.
    培训时间以及地点与客户协商定制.
3. 客户定制商业性质培训;
    收费, 由于定制培训需投入更多的人力满足客户定制化需求, 收费比固定商业性质培训更高. 
    培训时长, 内容, 时间以及地点与客户协商定制.

[培训简介] (固定培训内容后续更新)
1. 公益性质培训简介
语言: 中文
培训时长: 2 DAY
培训费用: 免费
培训内容: 
    待定
培训地点: 
    固定, 详见每次培训的培训公告.

2. 固定商业性质培训简介
语言: 中文
培训时长: 
培训费用: 
培训内容: 
    待定
培训地点: 
  与客户协商

3. 客户定制商业性质培训简介
语言: 中文
培训时长: 
  与客户协商
培训费用: 
  与客户协商
培训内容: 
  与客户协商制定
培训地点: 
  与客户协商

[联系方式]
培训联系人 : digoal.zhou
邮箱 : digoal@126.com; digoal.zhou@postgres.cn
qq : 276732431

[往期培训掠影]
1. <2012-05-05,06 PostgresQL DBA免费培训第一期杭州站>
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/16387704020123167410863/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/16387704020124793313702/
