PostgreSQL research

【转载】天文器材参考指南(新手入门参考)

2013-11-19 14:08:48   查看原文>>

天文器材主要分为4类：支架系统（赤道仪、经纬仪）、望远镜镜筒（OTA）、目镜、摄影用摄像头、CCD等。

一支架系统

       其中，支架系统是最重要的，望远镜能否舒适的观测，效果咋样，可以说一个好的支架是必须的。这一点新手往往会忽略，而很多商家业在大量推销很多很便宜的望远镜系统，往往配置的是低成本的粗制滥造的脚架系统，望远镜架上去晃的不行，很难舒服的观测！把

大量的时间浪费在这些廉价的系统上即打击兴趣又得不偿失。

       从结构形式上支架主要分为赤道式和经纬式二大类，经纬式就是两个调整轴一个跟地面平行、一个垂直，一般较便宜, 重量较轻, 搬运、调试都比较方便。但当你需要对天体进行自动跟踪时，地平式支架就显得力不从心了，尽管由计算机自动控制的望远镜可以在地平状态下进行自动跟踪，但由于整个视场会绕视场中心旋转，无法进行天体摄影，而且跟踪
精度也较差。赤道式支架（又称赤道仪）是进行跟踪天体摄影的必备器材。无论选择哪一种支架，其稳定性都是最重要的，稳定性差的地平式和赤道式支架它们给观测，尤其是调焦和找星带来了很大的麻烦，使天文观测的乐趣大打折扣。一个优质的照相机三角架往往比一般的望远镜自带的支架要好用，照相机三角架的说明书上一般都会给出其最大负荷，但由于
望远镜的镜筒与照相机相比要长得多，对三角架云台的力矩也大得多，所以选择最大负荷比望远镜的重量大一倍左右的三角架比较理想。

       对于天文摄影而言，赤道仪比望远镜本身还要重要，因为望远镜有时仅仅用于导星，而赤道仪跟踪的好坏及稳定程度却直接关系到照片的质量。

       在你准备入手一台赤道仪或者经纬台时，有几个问题时必须先考虑清楚的：

        1. 你准备花多少精力和时间来熟悉天空？如果你对夜空和要观测的天体足够熟悉，而且不认为对照星图自己找星是一项苦差使的话，那么你就可以选择较便宜、更加便携、较轻也较易于使用的经纬台。反之，那些带有精密坐标机构，甚至计算机控制自动找星（有GoTo功能）的赤道仪将是最佳选择。需要说明的是随着电子工业的发展以及规模生产的优势
，目前国际上主要望远镜生产厂家的GoTo赤道仪的价格越来越趋于合理，不再高不可攀。

　　2. 你的观测地有多远？如何搬运你的望远镜，是否有运输工具（车）以及搬运时你愿意付出多少劳动？这个问题的答案不但决定着望远镜的口径，也关系到望远镜的光学结构以及相配合的支架系统的选择。请记住一条由无数天文爱好者付出了很多代价得出的结论，即望远镜的使用频率与其重量成反比。我们认为一台经常被带出去观测的望远镜要远远好于那
些由于太笨重而被留在家里的望远镜。

        3.你是否打算进行天体摄影、或是CCD成像？“天体摄影”和“CCD”都是昂贵的，这是需要一定的经济和时间门槛的爱好，经济条件或者是时间方面暂时不允许的话，一定不要盲目上设备。

        设备推荐（今后有合适新品，会及时更新）：

           LXY（天文家园的同好）DIY版 2英寸AIM经纬台 + 摄影三脚架

        ------ 对于手工找星熟练或者想天地两用（也拍摄风景花鸟）、或者没有车无法搬运沉重器材的以及经费充裕的人士，以下推荐是首选，因为这是最便携的合格器材！不算镜子，整套重量3KG，一个摄影双肩背包连镜子带架子背起来就走，可以说是最方便的器材：

                  三脚架经济条件好的，推荐法国捷信的，一般可考虑在曼富图、金钟、百诺三个牌子里选择，只是要注意：1 要买3节式的（天文镜比照相机重得多所以要考虑结构的稳定性）2 要单买三脚架，不要买云台一体式的 3 一般500元以下的杂牌不要买哪些顶不住天文镜

       

                                                                                                                                  天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                          大概最低预算：1500元左右，最大可支撑镜子：106以下的APO或者150F5以下的牛反。

        裕众的   SKYTEE-2 微动经纬台 

               以下引用天文家园的“喜欢天文”胸的评价：

        1、负载能力强，稳定性超好。
        配以EQ5短版脚架，这个经纬台虽重一点，但是优越的稳定性会让你感觉值得。首先架设并不过于复杂，承载80-130的折射镜绰绰有余（估计160的镜子也没问题）同时装上130apo和100ed及两套相关寻星相机等附属物品总重量已超出15公斤，经纬台表现稳（感觉还有充足的负载余量）在195倍调焦时一改以前使用K3经纬台是的那种颤动和不可触及的情形
        ，你可以从容调焦几乎觉不出有手的触及。
        2、平衡性好，微动功能顺滑。
        SKYTEE-2经纬台如同赤道仪一样配有重锤，这也是他能在微动、随动调整时达到轻松与顺滑的关键所在！通过对重锤的调整能使镜子找到仰俯角平衡点，这时就是不锁紧随动扳手也能使镜子停在任意角度，而不会出现镜子仰角达到一定程度后随重力作用继续上仰甚至无法控制的情况发生。并且在调整微动旋钮时会是你感到异常的轻松与顺滑。
        在左右两个挂镜装置方面我的体会是：单镜架设时首选带有重锤一侧使用，挂双镜时重量大的镜子挂在重锤侧并待双镜挂好后调整平衡锤。
        3、一台多用，适应范围广。
        左右两个挂镜点不仅可以分别挂镜，还可以接挂其他外围设备：相机或其它东西。

        4、鸠尾槽非常精致。双锁紧旋钮的大型鸠尾槽无论安装大镜子还是小镜子都会让你用得放心。

        优点说了一堆了，说点不足吧。

        1、没有配套铝箱。
        这一点我觉得很关键，外出时没有合适的箱包会比较麻烦，最好有个铝箱与之配套（哪怕是选购）个人单个定做铝箱很麻烦的尤其是在挖模环节。
        2、总体重量重了一点。本体重量约5.5-6公斤，加上脚架和重锤（好像是1.8公斤X2）大约在12-13公斤左右，但还是可以接受。（这一点对我来说不算是缺点，因为我并不追求便携性）

        3  配套的鸠尾槽做工太差，拧紧的手旋螺丝用几次后会滑丝，要是裕众不改进这个问题，还要买家额外付出成本买LXY的鸠尾槽。
        总之，如果不是刻意追求价格和便携性的话，SKYTEE-2将是相当不错的选择！

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

         

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                   预算：经纬仪1980，架子980，最大可支撑镜子：160以下的APO或者C8以下

         晶华的 ZII 微动经纬台：

          自重含脚架7.8KG，承重10KG，可以承载4-5寸的apo折射镜或者20的牛反

        自重适中，有微动和随动功能。预算：全套1500左右

        天文器材参考指南(新手入门参考) - 深圳市天文学会 - 深圳市天文学会(深圳观星会)天文器材参考指南(新手入门参考) - 深圳市天文学会 - 深圳市天文学会(深圳观星会)

         

        缺点：使用为动旋钮跟随目标时，镜子会有轻微晃动必须等稳定后再观测。当然这是微动经纬仪的通病（即时是高桥的云台TGM2，也有晃动），今后晶华会出电动升级套件，这个问题就会解决。

         

        天文器材参考指南(新手入门参考) - 深圳市天文学会 - 深圳市天文学会(深圳观星会)

         

        信达的 EQ3W赤道仪

        目前，价格最低的，合格能用的赤道仪，缺点载重比较低，极限是110级别的折射或者150级的牛反，另外没有自动跟踪（可以另购马达升级），建议只升级1个马达，不建议升级成GOTO模式（价格已接近HEQ5了），适合预算紧张的用户

        另：

            1）EQ3D跟EQ3W价格差不多，建议选择EQ3W，主要是W版标配极轴镜，三角架是钢管的相对结实。

             2）市场上很多价格低得离谱的所谓EQ3赤道仪，那些不要上当，要买信达出的

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                大概预算：2000元左右，最大可支撑镜子：106以下的APO或者150F5以下的牛反。

         信达的 HEQ5 Pro 和 NEQ6 Pro赤道仪

         HEQ5 Pro 可以说是目前价格最低的，带Goto功能，能进行深空摄影的赤道仪，也是世界上用户最多的赤道仪，经过无数爱好者验证，完全可以满足深空摄影的精度需求。NEQ6和HEQ5相比载重量更大，可达16KG

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

         

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                            大概预算：HEQ5PRO 5500元左右，NEQ6Pro  8800左右

        星特朗CGEM赤道仪

        CGEM赤道仪拥有豪放的外表，而且它的承载能力大（与NEQ6PRO相当）并且抗震性能好，对于目视观测和摄影都非常理想。人机工程学设计——CGEM赤道仪采用友好的人机工程学设计，巨大的高度角和方位角调节螺栓，能够快速而且舒适地在极轴校准时进行调整。内置赤经和赤纬电机线路的设计使得外表看起来很清爽和简洁，安装毫无困难。创新——
        CGEM系列有一个创新的极轴校准步骤叫All-Star。All-Star允许用户选择任意明亮的星，然后软件会计算并帮助进行极轴校准。CGEM另一个大创新是周期误差永久校正（PEC），这能够让用户算出蜗杆传动装置的周期误差，同时赤道仪保留有PEC记录，这对天文摄影来说是非常好的。性能——当天体在天子午圈（假想的从北极到南极并过观测者的线）附
        近的时候，CGEM 会进行良好的跟踪，不会中断摄影。

        缺点：

           1)  价格想对较高，比NEQ6Pro 贵了1K多。

           2）用户相对较少，有问题不容易得到同好帮助。

           3)  想要拍摄深空的同好，请先不要购买这款产品，因为导星时，会出现DEC轴有时无法调整Bug，想要拍深空请大家等到星特朗解决该问题后再说（Goto和拍摄行星没有问题）。

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                                大概预算：1万元左右，载重与NEQ6Pro相当

         

        发烧级推荐：

        A）派拉蒙MX

              啥也不说了，派拉蒙绝对是世界最顶级的赤道仪之一，精度！自动控制程度，搭配的控制软件TheSky6都是专业级的，现在新推出了MX级，自重只有23KG，而载重高达40KG（小日本的恶魔系列可以说是望尘莫及），对于发烧友或者需架大镜子的用户来说，派拉蒙MX是不二选择，目前价格：大概6万3-6万5左右（不含立柱或脚架），派拉蒙是各天文
        台使用最多的专业赤道仪！

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

         

        B） AP Macth1GTO

        AP的APO望远镜是最抢手的No 1，很多用户为了买一台AP望远镜不惜排队2-3年，他的赤道仪也是顶级的！AP Match1Gto 以HEQ5的自重，承载超过NEQ6达4KG，精度和做工都比小日本的恶魔200的高，价格跟恶魔200又差不多，可以说是恶魔200的终极杀手，缺点：一般要排队3个月-半年。

         

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                                             价格：5万左右

                                                                                                                                                                    

         C） ASA的 DDM60

        ASA是奥地利著名的天望公司，他的赤道仪和RC摄星镜都是精品。而且ASA的赤道仪是据说不需要导星即可支持深空摄影！还有一点就是他的对极轴方式，是最先进和方便的，透过激光在天球上打出北极星实时位置的小圈，然后调整赤道仪把北极星在天空中套入小圈！载重大概 25Kg左右。价格：65000，其实这个价格可以买派拉蒙MX了，不过他的自重较
        轻，对于在乎重量的人也是一个选择。

                                                                                                                                      天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

 二望远镜

      望远镜按结构主要分为双筒、折射式、反射式和折返式。

      反射式：

    反射望远镜是使用曲面和平面的面镜组合来反射光线，并形成影像的光学望远镜，而不是使用透镜折射或弯曲光线形成图像的屈光镜。反射式望远镜所用物镜为凹面镜，有球面和非球面之分；比较常见的反射式望远镜的光学系统有牛顿式反射望远镜与卡塞格林式反射望远镜。

    反射式望远镜的性能很大程度上取决于所使用的物镜。通常使用的球面物镜具有容易加工的特点，但是如果所设计的望远镜焦比比较小，则会出现比较严重的光学球面像差；这时，由于平行光线不能精确的聚焦于一点，所以物像将会变得模糊。因而大口径，强光力的反射式望远镜的物镜通常采用非球面设计，最常见的非球面物镜是抛物面物镜。由于抛物面
    的几何特性，平行于物镜的光线将被精确的汇聚在焦点上，因而能大大改善像质。但即使是抛物面物镜的望远镜仍然会存在轴外像差。

          一个弯曲的主镜是反射望远镜基本的光学元件，并且在焦平面上形成影像。从凹面镜到焦平面的距离称为焦长焦距，底片或数位感应器可以在此处记录影像，或是安置目镜以便眼睛能观看。反射镜虽然能够消除色差，但是仍然有其他的像差：

        当使用非抛物面镜时会有球面像差成像不在平面上。
        彗形像差
        畸变(视野)

    在反射镜的设计和修正上会使用折反射镜来消除其中的一些像差。

    几乎所有用于研究的大型天文望远镜都是反射镜，有下列的原因：

        在采用透镜之下，必须整块镜片材料皆为没有缺点和均匀而没有多相性，而反射镜只需要将一个表面完美的磨光，磨制相对简易。
        不同颜色的光在穿透介质时会有不同的传播速度。对未做修正的透镜，这会造成折射镜特有的色差。制作大的消色差透镜所费巨大，反射镜则完全没有这个问题。
        反射镜可以在更广阔的范围内研究光谱，因为有些波长在穿过折射镜或折反射镜的透镜时会被吸收掉。
        大口径透镜在制造和操作上都有技术上的困难。其一是所有的材料都会因为重力而下垂，观测时举得最高而且也是相对较重的透镜只能在镜片周围加以支撑，另一方面，面镜除了反射面以外，可以在反射面的背面和其他的侧边进行支撑。

           主焦点的设计使用在天文台的大望远镜上，观测者置身于镜筒内反射光线汇聚的焦点上。在过去都是由天文学家自己置身其中，如今都由CCD取代了。

                                                                                                                                                     File:Newtontelescope.png

  折射望远镜

           是一种使用透镜做物镜，利用屈光成像的望远镜。折射望远镜最初的设计是用于侦查和天文观测，但也用于其他设备上，例如双筒望远镜、长焦距的远距照像摄影机镜头。较常用的折射式望远镜的光学系统有两种形式：即伽利略式望远镜和开普勒式望远镜，其优点是成像比较鲜明、锐利；缺点是有色差。现在销售的折射镜一般分为：普消（多数为长
    焦）、ED和APO镜。

    普通消色差（普消）：

          一般采用长焦设计，F12甚至更高，普通望远镜在F15焦比时可以与F8焦比的ED镜媲美，优点是价格便宜，缺点镜筒太长不方便运输携带。

    消色差折射镜（ED）：

          设计使用两片玻璃(有不同色散度的"冕牌玻璃"和燧石玻璃）做物镜，降低了色差和球面像差。两片玻璃的每一个面都要抛光，然后组合在一起。消色差透镜可以让两种不同波长(通常是红色和蓝色)的光，都能聚焦在相同的焦平面上。

    高度消色差折射镜（APO）：

          使用特别的材料，特别低色散度的材料，来制造物镜。他的设计能让三种不同的颜色(通常是红色、绿色和蓝色)汇聚在相同的焦平面上，颜色的残差错误(二级光谱)比消色差透镜低了一个数量级。这种望远镜的主镜是萤石（CaF2）或超低色散(ED)玻璃的透镜，产生非常清晰没有色差的影像。这种望远镜在业余天文望远镜的市场中是非常高价值的产品
    。高度消色差折光镜的口径已经可以做到553毫米，但多数仍在80～152毫米之间。主流产品均采用3片式设计和采用FPL53光学玻璃，在口径130及以下可以做到F6的焦比，150以上一般最短是F7的。

折反射望远镜 

    反射折射这个名词在光学系统中的意思就是既有透镜也有面镜的系统。反射折射的光学系统常用在望远镜和照相机使用的质轻、长焦透镜。通常的设计是利用特殊形状的透镜来修正反射镜的像差。反射式望远镜镜系统的物镜虽然没有色差，但球面反射镜存在球面像差，而且焦距越长的球面反射镜对加工精度要求越高。非球面的抛物面反射镜虽然在光轴中心
    不存在像差，但在光轴以外存在球差和彗差，而且加工难度大，成本也高。折反射式望远镜就是针对反射式系统的这些缺点，而试图利用透镜折射系统的优点来补偿。目前世界上常见的折反射式望远镜类型有两种，施密特式（施卡）和马克苏托夫式（马卡）。

 施卡：

          是在1931年由德国光学家施密特发明的优秀广视野望远镜。在镜筒最前端的光学元件是施密特修正板，这块板是经过研磨接近平行的非球面薄透镜，可以确实的改正与消除主镜造成的球面像差。施密特-卡塞格林式的主要好处是它的光路经过折叠之后使镜筒可以缩成很短而矮胖，因而增加了可携带性，在观察行星和深空天体时的光学性能也都很好。
                                                                                                                                                    File:Schmidt-Cassegrain.png

        马卡：

    马克苏托夫-卡塞格林式是在1940年由苏联光学家德密特利·马克苏托夫发明的马克苏托夫望远镜的改良型。马克苏托夫式的机械部分比卡塞格林式简单，并且有封闭的镜筒和全部都是球面镜的光学系统。与相似的施密式最关键的不同的是弯月型的修正板也设计成容易磨制的球面透镜，而不是施密特式的非球面透镜设计。因为焦距比较长，因此马克苏托夫式
    的视野比施密特-卡塞格林式的狭窄，一般也比较重；但是较小的次镜使他的解析力比施密特-卡塞格林式好。

                                                                                                                                                   File:Maksutov-Cassegrain.png

                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                                  马克苏托夫-卡塞格林式的光路图。

望远镜的主要参数

    物镜口径，经常被简称为“口径”，指的是望远镜中起主要聚光作用的那片镜片未受遮挡的部分，也就是实际有效的那部分镜片的直径。一般以毫米做单位。

    物镜口径与望远镜的分辨本领有直接的关系。天文望远镜中刚刚能够区分开两个星点的角距离叫做分辨角，用希腊字母δ表示，采用弧度做单位。分辨角越小，表示越能分辨出靠得近的天体。分辨角与物镜口径的关系（瑞利关系）是：

        \delta = \frac{1.22\lambda}{D}

    其中λ是入射光的波长，D是望远镜的物镜口径。上式仅仅是望远镜理论上能够达到的分辨角的极限。实际上由于大气湍流、望远镜镜片本身的形状偏差等原因望远镜很少能够到达此理论值。从上式中可以看出，物镜口径越大，分辨角越小，望远镜的分辨本领越高，分辨出天体细节的能力越强。此外，望远镜的口径越大，收集到的光越多，从而能够看到越为
    暗弱的天体。基于以上原因，现代的大型望远镜都以追求大的物镜口径为主要目标。

    出瞳直径，光线经过目镜汇聚后，在目镜后形成的亮斑的直径。

    对于肉眼使用的光学器材，光线必须经过瞳孔后进入视网膜成像，人类的瞳孔在白天大约为3毫米，夜晚最大可达7毫米左右。在用光学器材观察的时候，目镜汇聚光线形成的亮斑将投射到瞳孔上，因此，越大的出瞳直径，给人感觉成像的亮度也越大。但大于瞳孔直径的出瞳直径是没有意义的。

    出瞳直径的计算公式为： p = D / M 其中p代表出瞳直径,D代表物镜口径,M代表放大倍数。

购买指南

     这个因人而异，但是也主要决定于你的经济实力和时间，和是否要进行天文摄影

     玩天文必备，便携装备：

           经济型：LXY的AIM经纬台+裕众80ED+国产三脚架，预算5K

           小康型：LXY的AIM经纬台+LXY8/90APO+法国捷信三脚架，预算8-10K

           腐败型：LXY的AIM经纬台+TMB80APO+法国捷信三脚架，预算20K

     对于目视派：

           经济紧张的：最低预算4K左右：信达EQ3W赤道仪 + 信达150F5抛物面牛反（小黑）

           小康型：       信达HEQ5PRO赤道仪+80/90的APO（LXY/裕众/锐星/英田），预算1万2

            腐败型：      信达NEQ6PRO赤道仪+130APO（裕众/锐星/英田），预算3万

            发烧型：       派拉蒙MX赤道仪+TEC180FL APO，预算20万

            便携型：        LXY版AIM+三角架+裕众80APO/F6，预算7.5K

            深空经济型：信达10寸dob牛反，预算3.5K

            深空腐败型：自制400以上Dob牛反

      行星摄影：

            经济型：HEQ5PRO赤道仪+信达200/F5抛物面牛反（大黑），预算8.5K

            腐败性：星特朗CGEM赤道仪+C11HD，预算2万

        深空摄影：

             经济型：信达HEQ5PRO赤道仪+80/90的APO（裕众/锐星/英田）+文佳60/220导星镜+qhy5，预算1万5

            腐败型：信达NEQ6PRO赤道仪+发骚器(FSQ)106或者APM130/F6APO+3.5寸TMB平常镜，预算6万

            发烧型：派拉蒙MX赤道仪+ASA200/300的RC，预算20万

三目镜

又称接目镜，通常是一个透镜组，可以连接在各种不同光学设备，像是望远镜和显微镜的后端。所以如此命名，是因为当设备被使用时，它常是最接近使用者眼睛的透镜。物镜的透镜和面镜收集光线并引导至焦点生成影像；目镜被安置在焦点，主要的功能在放大影像，放大的倍率则与目镜的焦距有关。

双筒望远镜的目镜通常是永久固定在镜筒上，因此它们的视野和放大倍率都是预先就被设定好的。望远镜和显微镜，目镜通常都可更换，而通过目镜的更换，使用者可以调整视野和倍率。例如，望远镜就经常以更换目镜来增加或减少倍率；目镜也为使用者提供提供不同视野和适眼距的调整。

除了伽利略式望远镜的目镜采用凹透镜以外，大多数望远镜的目镜都可以等效为凸透镜。一个好的目镜应该尽可能消除色差像差、提供优良的像质，提供较大的表观视场，较长的适眼距（出瞳距离）以方便人们使用，提供较好的目镜罩以减少杂光干扰。设计优秀的目镜还考虑了戴眼镜的人使用，使用了橡皮可翻目镜罩或者可调升降目镜罩。目镜的光学系统的设
计有多种形式，如：惠更斯目镜（H式或HW式）、冉士登目镜（R式或SR式）这些属于第一代目镜。第二代目镜具有代表性的有四种：凯尔纳目镜（K式）、普罗素目镜（PL式）、阿贝无畸变目镜（OR式目镜）、爱尔弗广角目镜。第三代目镜最著名的目镜是TV的Nagler目镜，它拥有更加出色的表现，特别是在视场修正技术方面。在小型天文望远镜中，大部分目镜的
接口遵循三个标准，即外径为0.965英寸（24.5毫米，已淘汰）、1.25英寸（31.7毫米）和2英寸（50.8毫米），具有相同接口标准的目镜可以互相替换使用。

几种目镜结构图：

                                                                                                                                  天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

                                                                                                                                  天文器材参考指南（未完待续） - 深圳天文之家 - 深圳天文之家

    目镜的内部反射和散射

    内部反射有时也称为散射，导致穿过目镜的光线不仅分散还降低了目镜产生影像的对比。当影像的效果很差时就会出现"鬼影"，称为幻像。多年以来，设计时玻璃与玻璃之间制造很小的空气隙，就能有效的改善这个问题。

    对薄透镜可以采用在元件表面镀膜的方法来解决这个问题。这一层厚度只有一或两个波长的膜，可以改变通过元件的光线折射来减少反射和散射。有些镀膜可经由全反射的过程吸收这些光线以低浅角度射入的光线，使它们不会穿过透镜。

    目镜的侧向色差
           色差的产生是因为不同的颜色（波长）由一种介质到另一种介质时，有不同的折射率。对目镜而言，色差来自穿越空气和玻璃之间的界面。蓝光和红光在经过目镜之后不能聚焦在同一个焦点上，这种现象对点光源的结果是可能产生一个围绕着焦点的模糊色环，通常的结果是造成影像模糊不清。有几种方法可以减缓这个问题，一种是利用薄膜来改正目
    镜的元素。较为传统的方法则是利用多个不同玻璃和曲度的元素来消减变形。纵向色差在光学望远镜中，因为焦距很长而成为很显著的效应；显微镜，因为一般的焦距都很短，就不受这种效应的影响。通常，目镜在改善色差时，这两种都需要做修正。

    目镜的焦长（焦距）
           焦长是平行的光经过目镜后汇聚的点与目镜主平面的距离。在使用时，目镜焦长和物镜焦长的结合，确定了放大倍率。当单独提到目镜时，他的单位通常是毫米（mm）；而当在一架可以更换目镜的仪器上使用时，有些用户喜欢使用经过目镜后所能得到的放大倍数做为单位。对望远镜，一些特殊的目镜可以产生不同的角放大率，并且望远镜和显微镜的
    组合倍率可以用下面的公式来计算：

                                                                                                                                                   \mathrm{MA}= \frac{f_O}{f_E}

                                                                                                                                                            此处：
                                                                                                                                                   MA是要计算的角放大倍率，
                                                                                                                                                    fO是望远镜物镜的焦长，
                                                                                                                                          fE是目镜的焦长，要用同样的测量单位来表示。

    因此，要提高放大倍率，可以将目镜的焦长减短，或是将仪器本身的焦长加长。例如，焦长25mm的目镜用在物镜焦长1200mm的望远镜上，放大倍率是48倍；焦长4mm的目镜用在相同的望远镜上，放大倍率是300倍。

    业余天文学家使用的望远镜的目镜倾向于将焦长标示出来。在天文学，焦长的表示单位通常是毫米（mm），范围则在3至50毫米之间。实际的放大倍率则依使用的望远镜的焦长来决定。但是当描述观测现象时，天文学家对于目镜的标示，却又惯用放大倍率，而不是标示目镜的焦长。在观测报告上使用放大倍率是比较方便的，因为它更直接的提示了观测者实际
    上看到的是什么的看法。由于放大倍率是依赖所使用的望远镜决定，因此单独只提放大倍率对望远镜的目镜是毫无意义的。

    目镜的视野
          视野，经常会使用缩写FOV，描述的是经由目镜能看见的目标 (从观测者所在地测量得到的角度) 。目镜的视野范围会根据各自所结合的望远镜或显微镜的放大率而有所变化，也和目镜本身的性质有关。目镜由他们的视野阑做区分，这是进入目镜的光线抵达场透镜前所经过的最狭窄孔径。由于这些可变的因素，"视野"这个名词通常有两种意义，并且总
    是只表示其中之一。
    实视野是使用某一架望远镜时，由于具体的放大效果，通过目镜能看见的真实天空的角度大小，它的范围通常在0.1度至2度之间。视视野是被测量的目镜所有的一个恒定值，范围从35度至80度以上。它本身，明显的是一个抽象的数值，但是可以经由望远镜与目镜结合所得到的的放大率测量出实视野。目镜的视视野通常都会作为目镜的特性标示出来，为用户
    提供一个方便的方法，计算在自己的望远镜上使用时的实视野。目镜的使用者通常都需要计算实视野，因为这表示出目镜与望远镜结合时，实际上能看见的天空大小。计算实视野最方便的方法取决于是否知道视视野。如果已经知道视视野，实视野可以经由下面的近似公式计算：

                                                                                                                                                     FOV_C= \frac{FOV_P}{mag}

        或

                                                                                                                                              FOV_C= \frac{FOV_P}{(\frac{f_T}{f_E})}

                                                                                                                                                            此处：

                                                                                                                                  FOVC是实视野，计量的单位是以FOVP时所提供的角度单位来测量。.
                                                                                                                                                        FOVP 是视视野。
                                                                                                                                                        mag是放大倍数。
                                                                                                                                                      fT是望远镜的焦长。
                                                                                                                                         fE是目镜的焦长，用与fT相同的量度单位来标示。

  购买指南：

          目镜市场现在比较混乱，低端市场充斥着大量所谓PL目镜，高级一点的号称TMB目镜（TMB老先生怕是要哭了），这些所谓TMB只不过是用了TMB的一张设计图而已，然后大部分是国内宁波的宇众产（注意不是云南裕众）的，质量实在是对不起TMB这三个字！

          基本上，看行星推荐晶华的短焦目镜5mm、5.5mm，配合晶华或者裕众的2x巴罗，价格也很实惠，这是最具性价比的行星目镜，看深空推荐裕众的70度系列，尤其是70度26mm。如果追求82度或者100度建议还是直接上TV的Nangle和ETHOS系列，虽然裕众和晶华也出产了82度和100度目镜，但是价格也都超过1K了，比TV打折时只低20%左右，不如直接买TV目
镜了；广角目镜还有一个选择就是宾得的XW系列，评价跟TV不相上下。看行星的顶级目镜现在大多数都不好买到，只能淘2手如TMB MONO（真正进口德国产的）系列，蔡司的系列等，替代的选择有TV的Nangle 2.5 和宾得的 XW5。

 

注：资料和图片大部分转自维基百科和天文家园论坛。

