## [未完待续] PostgreSQL\Greenplum Customer视角TODO
                       
### 作者      
digoal      
      
### 日期       
2017-10-17  
        
### 标签      
PostgreSQL , Greenplum , TODO         
                  
----                  
                   
## 背景   
https://wiki.postgresql.org/wiki/Todo


1. 物理流复制备库，支持对外部表执行DML操作，因为它不修改本地数据，没有风险。

此法，可以用于sharding库的中间层库的扩展。

a, b, c, d。A为主库，b,c,d为从库。a,b,c,d都作为中间库，使用postgres_fdw或其他fdw来做sharding。


2. 当使用GIN索引，并且大量使用了LIMIT来限制输出时，建议使用rum索引方法。避免bitmap index scan的耗时。

3. Greenplum：

自动垃圾回收，

优化器（非分布键的点查，现在建立master-segment的耗费较大，目测可能是串行的，节点多的情况下可能会比较糟糕。），

master到segment的连接保持。

客户端连接池(顶住高并发)，

UPDATE和DELETE的排他锁改进，

订阅支持（类似逻辑复制）通过PGQ、消息队列...实现。

https://wiki.postgresql.org/wiki/PGQ_Tutorial
  
4. PostgreSQL，全表扫描支持通过hint或开关来使用directio，不占用OS CACHE，支持不加载到SHARED BUFFER。

5. PostgreSQL，每个DB有单独的REDO，DB支持热插拔。支持DB级的物理流复制。一个集群的数据库可以物理流复制的模式拷贝到另一个集群。

6. PostgreSQL，update returning old.column  
  
7. PostgreSQL，列存储，支持并行的列存储。

8. PostgreSQL， online ddl

9. pgbench 支持动态对象名，例如

```
\set suffix random(1,128)
\set id random(1,10000000)

select * from tbl:suffix where id=:id;
```

10. postgresql , 并行写wal。目前极限写压力下，WAL会成为瓶颈。  
  
11. postgresql , HTAP业务，资源队列管理.

12. grouping sets, rollup, cube, grouping id函数

http://blog.csdn.net/huang_xw/article/details/6402396

6 grouping()、grouping_id()、group_id()

6.1 grouping()
参数只有一个，而且必须为group by中出现的某一列，表示结果集的一行是否对该列做了grouping。对于对该列做了grouping的行而言，grouping()=0，反之为1；

6.2 grouping_id()
参数可以是多个，但必须为group by中出现的列。Grouping_id()的返回值其实就是参数中的每列的grouping()值的二进制向量，例如如果grouping(A)=1，grouping(B)=0，则grouping_id(A,B)的返回值就是二进制的10，转成10进制就是2。

6.3 group_id()
无参数。见上面的说明3），group by对某些列的集合会进行重复的grouping，而实际上绝大多数情况下对结果集中的这些重复行是不需要的，那就必须有办法剔出这些重复grouping的行。当结果集中有n条重复grouping而形成的行时，每行的group_id()分别是0,1,…,n，这样我们在条件中加入一个group_id()<1就可以剔出这些重复grouping的行了。

13. count(distinct) 目前只支持GroupAggregate，希望加入HashAggregate支持。同时支持HashAggregate的并行计算。

