PostgreSQL research

RDBMS Storage & Architecture

2010-05-11 23:39:14   查看原文>>

现在做数据库的厂商是越来越多了，很多是开源的基础上开发的。种类也越来越多，关系型，键值型，文档型，太多了。

数据库的功能其实说到底就是IO（输入输出），响应客户端请求，如果一个数据库不能迅速的响应客户端的请求了，那不管是对数据库本身还是DBA来说获得的都是负面的评价。

我们经常说的有点库写非常频繁，那就是I比较高的情况，有的库读比较频繁，那就是O比较高的情况。

对于客户端来说，数据库就是一个黑盒，客户端只管发请求，它要的就是响应速度快。

关系数据库应用按照IO的特征大体上可以分为两类：OLTP和DW。

OLTP系统在IO上的特征体现是，事务密集，事务颗粒小。（一般情况下行存储体现对性能来讲是较优的）

DW系统在IO上的特征体现是，事务稀疏，但是事务颗粒大，往往单独一个事务要占用数据库非常多的资源。（一般情况下列存储体现对性能来讲是较优的，而且大多数情况下需要多台服务器并行处理,可能还需要对数据进行压缩等等）

针对这些截然不同的应用特征，所以就有了专门的OLTP数据库，也有专门的DW数据库。

下面是我对OLTP和DW在存储和架构上的理解:

RDBMS Storage Architecture - 德哥(DiGoal,Just Do It!) - Not Only DBA

