## 数据入库实时转换 - trigger , rule  
          
### 作者          
digoal          
          
### 日期          
2017-06-19          
          
### 标签          
PostgreSQL , ETL , 数据转换 , 实时转换 , 规则 , 触发器       
          
----          
          
## 背景      
PostgreSQL是一个功能很强大的数据库，仅仅在数据类型、索引接口的支持方面，就远超各种开源和商业数据库。  
  
有些用户从其他数据源迁移到PostgreSQL，或者有其他数据源来的数据，大多数是字符串、数字，到了PostgreSQL可以转换为更精准的描述（数据类型），提升性能或功能。  
  
例如  
  
1、经纬度，在其他数据库中可能存成两个字段，分别表示经度和纬度。  
  
PostgreSQL支持geometry类型，支持点、线、面、栅格、TOP等GIS类型。  
  
2、数据范围，在其他数据库中可能存成两个字段，分别表示下限和上限。  
  
PostgreSQL通过range支持数值、时间、IP地址等数据类型的范围。  
  
3、IP地址，在其他数据库中可能存为字符串。  
  
PostgreSQL支持network类型。  
  
4、JSON，在其他数据库中可能存成字符串。  
  
PostgreSQL支持JSON类型。  
  
5、图像特征值、线段、多边形、圆形、UUID、XML、数组等，在其他数据库中可能存成字符串。  
  
PostgreSQL支持以上类型。  
  
6、全文检索，在其他数据库中可能需要借助搜索引擎支持。  
  
PostgreSQL支持全文检索类型。  
  
7、枚举类型，在其他数据库中可能存成字符串。  
  
PostgreSQL支持枚举类型。  
  
那么如何将数据从字符串平滑、实时的在入库阶段转换为PostgreSQL支持的类型呢？  
  
PostgreSQL支持trigger和rule，使用任意方法，都可以做到数据的平滑转换。  
  
## rule 转换 例子  
数据来源是2个字段表示的经纬度，要求实时转换为geometry类型。  
  
创建来源表结构  
  
```  
postgres=# create table nt(id int, c1 numeric, c2 numeric);  
CREATE TABLE  
```  
  
创建目标表结构  
  
```  
postgres=# create table nt_geo (id int, geo geometry);  
CREATE TABLE  
```  
  
对来源表创建规则或触发器，例如  
  
```  
postgres=# create rule r1 as on insert to nt do instead insert into nt_geo values (NEW.id, ST_MakePoint(NEW.c1,NEW.c2));  
CREATE RULE  
```  
  
使用来源数据结构，将数据插入来源数据表  
  
```  
postgres=# insert into nt values (1,1,1);  
INSERT 0 1  
```  
  
数据会自动写入目标表，来源表只是个转换入口，不会落数据  
  
```  
postgres=# select * from nt;  
 id | c1 | c2   
----+----+----  
(0 rows)  
  
postgres=# select * from nt_geo ;  
 id |                    geo                       
----+--------------------------------------------  
  1 | 0101000000000000000000F03F000000000000F03F  
(1 row)  
```  
  
cool !!!  
