PostgreSQL research

Ask provider? Ask myself

2010-07-15 15:51:48   查看原文>>

最近采购了大批量的存储，上线过程可谓惊心动魄，要么缺电源线，要么缺网线，要么光纤线太短。有的还缺介质，少UPS（CX4-120）。

还有更离奇的事情，新到的HP580，HBA卡一插上去，机器就起不来了。后来找HP检修说是内存坏了。

虽然事情看起来很囧，不过反思一下，问题出在哪里？

首先要质问一下provider，供货商：

为什么给我们的电源线是延长线，不是一公一母的线？

为什么少UPS，少软件介质?要知道少UPS的话就少一道保障，像CX4-120这种的如果断掉的话，是需要将CACHE写到第一个柜子的前五个盘去的。没有UPS或者少一个UPS都是比较危险的。少软件介质就更不应该了，没有怎么使用哦。

第二个要质问的是IDC：

为什么机柜之间不给我们提供现成的网线？

第三个要质问的还是供应商：

为啥给我们的光纤线不够长度，导致跨机柜的连接不行。

第四个要质问一下HP厂商：

为什么新买的HP这么脆弱，插个HBA卡而已，内存就这么不经用？是不是给我们的次品？

好了，质问完别人，来反思一下自己：

第一，是不是合同上就这么写的，没有明确指出要买的东西，导致发货过来的东西和想要的不一样或者缺少？要不就是对方的销售太不懂技术了，打单的时候少这少那。

第二，是不是没有提前和IDC沟通好，进场之前就准备好这些东西。

第三，认了。

以上反思，谨记，下次不能再发生。

