PostgreSQL research

Oracle Tablespace Quotas Notify

2010-07-25 13:30:58   查看原文>>

前段时间做了一次数据迁移，其中涉及用户的迁移。在做用户权限迁移的时候，发现一个可能会被忽视的问题。记录如下：

我们知道表空间数据逻辑存放的集合。表空间里面包含了segment->extent->block。

用户申请空间的时候是按extent来申请的，当创建一个表的时候会申请一个extent，这个时候就可以往表里面写数据了。

模拟一下如下操作：

create user test;

grant connect,unlimited tablespace to test;

conn test

create table tbl_test (id int) tablespace tbs_test;

conn / as sysdba

revoke unlimited tablespace from test;

conn test

insert into tbl_Test values(1);

这是没有问题的。因为建tbl_test的时候已经申请了第一个EXT。

当地一个EXT写满，需要扩展的时候，就会报TABLESPACE QUOTa LIMITED。

所有在做用户迁移的时候。需要看清楚session_privs,session_roles,user_tab_privs等权限之外,还要记下DBA_TS_QUOTAS。否则有可能造成表空间配额失控。

