## 靠MySQL活不下去了! ProxySQL新版本投向PG    
                                                                                        
### 作者                                                            
digoal                                                            
                                                                   
### 日期                                                                 
2024-11-08                                                          
                                                                
### 标签                                                              
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , ProxySQL , MySQL , 代理                             
                                                                                       
----                                                                
                                                                              
## 背景       
ProxySQL 长期以来因其强大的 MySQL 功能而备受推崇，但是 ProxySQL v3.0.0-Alpha 新版本却将目光投向了PostgreSQL。ProxySQL官网的原话是这样的: <b>今天标志着一个新时代的到来，ProxySQL 发布了其3.0.0-Alpha 版本，将开发人员的宠儿和开源数据库巨头 PostgreSQL 纳入其中。  </b>  
  
ProxySQL 首席开发人员兼CEO René Cannaò 则委婉的表示：“添加 PostgreSQL 支持是 ProxySQL 的自然发展。我们正在满足使用不同数据库环境的用户的需求。我们的目标是提供统一的高性能Proxy解决方案，以弥合这两个流行的开源数据库之间的差距。” <b>潜台词则是 ProxySQL靠MySQL活不下去了! </b>     
  
ProxySQL 是一种先进的高性能 SQL 代理，可充当客户端应用程序和后端数据库服务器之间的中间件。采用多线程架构，可实现高效的查询处理和数据库连接管理。主要功能包括：  
- 基于可配置规则的动态SQL路由  
- 连接池, 可减少数据库连接开销  
- query cache可缩短响应时间  
- 跨多个DB实例进行负载平衡  
- query rewrite和过滤功能  
- 实时流量分析与监控  
- 支持数据库failover和高可用性设置  
  
## ProxySQL v3.0.0-Alpha 中的关键突破  
  
PostgreSQL 支持：  
- PostgreSQL 数据库的完整代理功能   
- 支持Plain Text、MD5 和 SCRAM-SHA-256 身份验证方法  
- 前端和后端 PostgreSQL 连接均支持 SSL 连接  
- 连接多路复用和连接池重用  
- 支持在单个查询中执行多个语句  
  
增强的架构和性能  
- 重新设计的查询处理器架构，为 MySQL 和 PostgreSQL 配备专用处理器  
- 改进了malformed数据包和事务检测的处理  
- 优化缓冲功能和packing过程，以提高性能  
  
全面的配置和监控工具  
- 引入 PostgreSQL 配置表和配置项  
- 新的统计表，用于详细监控 PostgreSQL 连接和查询  
- 增强错误日志和debug调试功能  
  
## 参考  
  
https://github.com/sysown/proxysql/releases/tag/v3.0.0-alpha  
  
https://proxysql.com/blog/proxysql-expands-database-support-to-postgresql-in-version-3-0-0-alpha/  
  
