## 德说-第312期, 什么是基础设施? 什么时候用服务OR自建? 为什么DBA会消失? 我的建议是什么?   
                                                                                                            
### 作者                                                                                
digoal                                                                                
                                                                                       
### 日期                                                                                     
2025-03-14                                                                            
                                                                                    
### 标签                                                                                  
AI , agent , 基础设施 , 服务 , 自建 , 业务 , 成本 , 创造价值 , 传统行业 , 厂商            
                                                                                                      
----                                                                                    
                                                                                                  
## 背景     
如何判断一个东西是不是会成为基础设施?   
- 使用场景多吗? 基础设施肯定是像水电这样的必需品.    
- 自建的管理或研发成本高吗? 自己发电、打井, 是不是得布线? 维护发电机? 检测水质? 坏了自己维修? 成本是很高的.    
- 是标准化的吗? 如果这个东西细分产品太多了, 都互不兼容, 或者互相有非常明显优劣势或应用场景, 说明竞争还不充分, 还没有收敛到少数产品.    
- 符合以上3点才有规模化红利.    
  
  
什么时候用服务? 什么时候自己建?    
- 如果你要用的东西已经是基础设施, 建议买服务.    
- 如果不是, 或者有不可避免的其他理由, 选择自建.    
  
  
数据库是不是基础设施?   
- 我个人认为未来应该是基础设施, 因为它符合场景多、管理或研发成本高的特点, 但是还不够标准化.    
  
AI是不是基础设施?   
- 毫无疑问, 肯定会是.  
  
  
为什么DBA会消失?   
- 如果DBA是数据库管理员, 那未来肯定没有DBA了, 取而代之的将会是是数据库服务(请注意我说的是服务, 不仅仅是云服务)和AI Agent.    
  
  
对你的建议:   
- 除非你要去提供基础设施服务的公司, 否则别浪费时间在学习、研究如何打造/管理基础设施.   
- 去搞业务, 对于数据库基础设施服务, 你会用好它, 以及它提供的服务就好了.   
  
如果你年纪已经很大了, 不想做出巨大转变. 建议  
- 要么去以数据库为基础设施的服务公司、产品公司(不一定非要干DBA, 可以干售前、售后、架构师等)  
- 要么去变革相对较慢的传统行业里继续做DBA, 待到退休.    
  
你会研究易经怎么用, 而不会去研究怎么写一部易经, 因为你是用户, 而不是作者. 要搞清自己的定位.   
  
在业务公司, 成本部门永远不如业务部门, 因为业务部门是创造价值的, 地位当然是不一样的.     
  
  
