PostgreSQL research

PostgreSQL bind : slow SQL case record

2010-08-25 18:00:14   查看原文>>

最近某库经常有SQL非常慢。经过检查都是走索引的SQL，直接在PSQL执行时是正常的速度。

SQL如下：

 parameters: $1 = '127385207'
duration: 20709.311 ms  bind <unnamed>:       SELECT   skyid,   currency_id,   currency_amt,   currency_amt as currency_amt2      FROM    tbl_cmnt_currency_user_account_p28          WHERE skyid = $1   AND currency_id <> 2    

情况分析：

1. 出现这种慢SQL的时候服务器LOAD非常高。看起来就像HANG住了。

2. 这种SQL的出现都是在同一个时刻大批量出现，一般一次有几十条，每次出现的时间点不能确定。

3. 同一批出现的是同一个表。

4. 不同批出现的有多个表。

5. 出现这类慢SQL的时候数据库的IO等待在正常水平。

从情况上来看，引起慢的原因可能是表被加锁了。

另外，当手工给数据库做CHECKPOINT时有时也会引发这个问题。

最后与开放人员沟通后，发现这些表上都有6个以上的索引，去掉这些索引后，慢的情况好了很多。几乎不再发生。

可能原因分析：

1. 查询时，表相关的索引更新，导致表相关PAGE或全表被加锁了，索引越多，加锁概率越高。

监控手段：

加入锁监控，以便详细分析。

