PostgreSQL research

[转载]加油站的事

2013-07-18 14:53:19   查看原文>>

转载而来,不代表个人观点.
原文 : 
http://saa.auto.sohu.com/bj/thread-tpllt1u5fkemfkbaaaa-1.shtml

事件回放：


    有货车司机发现不同的加油站加满箱油价钱不同，仔细观察发现加油的方式不同钱多的加油站家有人员会采用捏油枪扳机“一停一顿”的方式，而钱少的加油站加油人员会采用“一捏到底的方式”。

    ◆那么实际加油的量时候会和加油手法有关系呢？

    油站人员回答：对于不同现象的加油方式是否会出现不同的加油量？油站的加油人员予以否认回答采用“一停一顿”的方式加油方式，是因为怕油枪的的压力较大加满后会外溢，“一停一顿”的方式可以减少浪费。

    ◆其它媒体实际调查揭露内幕：

    记者分别拿着剂量器具针对不同的加油方式进行实际测量。

    试验对象/条件：三家采用“一停一顿”的方式加油方式的油站，同样加30元93号汽油。

    试验结果请见下表：

    三家存在加油“油枪一停一顿”现象的油站对比（汽油）
  
    第一家   第二家   第三家
  
油价（元/升）   6.57   6.2   6.2  
加油标准钱数（元）   30   30   30  
加油标准量（升）   4.566   4.838   4.838  
实际加油量（升）   4.38   4.82   4.74  
差距汽油量（毫升）   208   18   98  
差价（元）   1.37   0.11   0.61  
损失百分比   4.6%   0.4%   2% 

    从表中我们为难看出，如果加油站加油人员一经使用了“一停一顿”的方式加油方式，那么在加油误差方面就会远超国家标准13倍，30元的加油量将会存在近1元钱的差距。
随后那记者又对柴油进行了测试，结果同样加4L的条件下，采用“一停一顿”的方式加油方式和一加到底的方式相差160毫升。详细请见下表：

    柴油“油枪一停一顿”油量对比

 正常“一捏到底”加油方式   “一停一顿”加油方式  
标准量（升）：   4.00   4.00  
实际加油（升）：   4.00   3.840  
损失（升）   0.00   0.160  

    由此可见加油站在这方面每月榨取的利润超过几万元甚至几十万元，每年算来将会有更加巨额的利润。
目前对于这种现象的出现存在几种声音：

网友声音：

1.有人认为是加油站在加油机上面做了手脚。

2.另一方面有人们认为是加油人员单纯的手法造成的。也就是说我们目前还无法说清楚现象发生的原因，所以请朋友们继续关注汽车之家会，稍后一段时间里我们会进行更加深入的报道。

3.加油时油枪开一下、停一下、开一下、停一下地反复弄几次，可以使油枪内部压力突然增压，以致剂量计速度突然变快。

专家声音：

以上的第三种可能不符合物理原理不赞同，油站加油时由于存在气压所以会有误差，误差大是个别原因。

油站负责人：

采用频繁开关的加油方式是为了防止反喷，不会对剂量计有影响，实际加油存在误差是由于加油机老化造成的。

对于以上几种声音还没有准且的回复，总之无论是加油站的非法行为，还是由于硬件老化最终结果都导致了消费者受到经济上的直接损失，那么这种现象是否普遍存在？

防备加油站“揩油”的10大秘籍

俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。靠着加油赚钱的加油站，难免少不了在“吃”油上做点文章，毕竟现在可以揩油的手法是越来越多了。谈到加油站偷油问题，很多车主除了头疼之外，似乎也没有什么办法可以杜绝。难道车主真的就成了加油站案板上的一条任人宰割的鱼吗？当然不是。为了保护我们车主自身的权益，为了防止不被加油站揩油，必要的“小心
眼”还是要有的。

一、正规油店，带桶买油

加油时，尽量选择一些规模大、管理正规和信誉度较高的加油站。如果担心他们短斤少两，不妨带个透明塑料桶前去买油。比如，给他们准备一个 20升的桶，先让他们把桶加满，然后再用桶给车加油，看他们还有本事给20升的桶里加进21升的汽油吗？如果他们真有那本事，那就废话少说，及时向质监部门进行投诉和举报吧！

二、加油时候，注意铅封

如今工商和质检部门检查各加油站时，都会在检查合格的加油机上打下一次性铅封“留底”，因此但凡铅封做了手脚均会看出痕迹。所以，消费者在加油时应注意检查加油机显示面板上是否贴有强检合格标志，标志是否在有效期内。

三、多多留心，回零再加

加油前应核实加油的牌号、单价，除单价外，注意其余显示归零。车主朋友多多留心，宁可多花几分钟时间，睁大眼睛，在加油前后紧盯住加油枪，注意观察加油机上的回零装置，回零后再加油。有些加油站使用“障眼法”，在不回零的情况下给消费者累计加油，蒙骗消费者，有的加油工甚至刚给前车加完油就直接给后车加。

四、油机流速，是否正常

在加油时，除了注意观察加油机视油器中有无气泡，还要注意观察加油机流速是否正常，正常加油机的流速均匀(匀速跳字)，流速约在45升/分钟到55升/分钟之间，加装了附加脉冲发生器等作弊手法的加油机流速不均匀，跳字忽快忽慢，一般比正常加油机的流速要快，大约在每分钟约80升。

五、加油之前，心中有数

俗话说，“哑巴吃饺子，心里有数”，吃饺子尚且如此，那给爱车加油呢？在加油前，如果能记住油箱最大容量和加油时的剩余油量，一般加多少就心中有数了。如果油机显示屏的数字与估计的相差太大，说明这个加油站就极有可能存在猫腻。

六、提前收枪，坚决说不

车主都知道，加油快结束时，加油枪显示的数字是一点一点往上蹦的，这时车主一般就去交钱了，不会等到完全加完才离开加油现场。但有的加油工恰恰会利用这个间隙，提前挂枪，假称已经加完，所以要特别留意加油工是否提前收枪。

七、油箱标记，检测油站

车主如果对加油站不放心的话，还可以在车的油箱上做记号，每10升画一个格，随时检测油站是否偷了油。如果车主对油站的计量器具有怀疑，可以要求油站工作人员用“公平罐”现场测试。按照有关规定，每个油站都设有一个“公平罐”，该公平罐是按20升油设计的，误差在千分之三的范围内属于正常情况。

八、加油之后，索取发票

到正规加油站加油，要索取发票，保留好相关的票据和资料，以利事后监督和作为追究的佐证。若当时发现问题，在不离开加油站的情况下向质监和工商部门举报投诉。如果工作人员通过电话确认投诉情况客观存在，执法人员将迅速赶到现场进行检测。

九、数字油表，可防揩油

你想准确知道自己爱车的油箱里还有多少升油吗？某某数字化油表告诉你！你想准确知道自己爱车的实时油耗吗？某某数字化油表告诉你！这是某某数字化油表的广告语，可以看出加装数字化油表的好处。目前这样的数字化油表在国内有售，三五百元而已。

十、加油记录，妥善保存

为了应对黑心油站的欺骗行为，最好车主能够对每次加油都做好记录，对自己车辆的百公里耗油量心里有数，以及时发现受骗现象。此外，车主应经常注意车辆油嘴是否被堵，或者火花塞是否常换，如果是，那很可能就是油品出现问题，咱“吃一堑，长一智”，以后就不要再到那个良心被狗吃了的加油站去了
“中S H”,请规范您的职工行为!
《你注意到加油员的这个小动作了吗？？？》（见附）是网上流传甚广的一篇文章，笔者以前给汽车加油，都会时不时遇到加油工把加油枪放进油箱后,用手再动一下加油枪的搬手，让油枪的钣机（如同步枪的钣机）松一下，再紧一下的动作。对此笔者百思不得其解，看了这篇文章后，恍然大悟，原来这里面还有这么多说道呢！随后，网上各种解释不断，公说公
有理，婆说婆有理。但是今天（5月23日18时05分）本人在上海动物园对面的虹井路上中S H（编号：12250050）加油站上再次遇到这种匪夷所思行为。
当时加油的车辆不多，车辆进场后，一位中年女加油工问清加油的需求后，将加油枪放进油箱后，一连串娴熟动作完毕后，油正常注入油箱。这时一个稍年轻一点的男性加油工走了过来将正在正常加油的加油枪钣机反复动几下，如同上面文章提到的动作，这一切都在本人眼前发生，让本人想到网上的文章。本人马上向他提出，为何要做些动作？有什么意义吗？
这个男加油工不以为然地说（上海话）：没啥意思，就是让伊快点：！好一个“快”字，一语道破天机！本人当场就指出：你是让油进的快，还是让表走的快？难怪网上这么说，否则你为何要做这种“梨下正冠，瓜田纳履”的行为呢？男加油工语塞，恼羞地说，不让弄就不弄。这时女加油工及另一个中年男加油工也过来，问何事？本人当场就指出这种行为的不
妥之处，并指出网上提到的问题。而中石化这个加油站的三个加油工都否认这种行为的有什么不对的地方，否认这种“瓜田纳履”的行为有不当之处。并且仗着人多势众，在自家门院里，强词夺理，指手划脚，还理直气壮。为此本人请中石化的领导和专家解释一下：
1、加油枪既然是自动控制，还需要人为去加速油的注入速度吗？否则还需要提倡自动加油吗？
2、大家都知道这样一个浅显的原理：自动流动的水和油，人为地停顿再开关，是流速加快还是变慢？
3、假如油的流速没有加快，那油表的转速由于这种人为地干预是否会发生变化？
4、既然加油机是自动的，动与不动流速都是正常，为何你员工不在那好好地呆着，看着，非要做这些无用之功，多此一举的动作不可是为什么？
5、中S H的加油操作工的岗位职责上，以及操作规范上，有这个反复玩弄加油枪的动作要求吗？
6、既然当时的加油工称不是为了我一个人服务，那你为别人服务就需要这个多余的动作或者不需要这个动作吗？
7、既然你的员工称，我们这样的大公司不需要做这种小动作，那么试问，你的加油工做这种行为是行为规范上明确要求的吗？如果是的话，做这种动作是为了“加快”速度吗？那为何不将机器改造一下，让它流速更快一些呢？如果不是的话，那做这种动作的目的又是何在呢？这难免让人联想到一些人为了省几个水钱，而让水龙头慢慢地滴水，其目的是让水表慢
走或不走，而让油表快走是不是道理一样呢？当然，你们可以说，油多与少与某个具体的加油工没有直接关系，那么请问，这个不当得利是国家的吗？还是你中S H的，还是某个具体加油站的？假如，在每辆车上都能“省”下几滴油，全国几千万辆，全年365天多少车加油，这个“省”可就不是一个小数目！这个“利”难道是正常的吗？
8、中S H加油站的员工不以为然地让我去投诉，好个“谦虚”的态度！那我只好服从了！我确信中石化的领导不会让下面员工做这种“小动作”，我想你们的岗位职责以及操作规范上，也不会有这种规定和要求的吧？但是，某些人的不良习惯以及不健康的心理是需要规范一下。这如同“卖菜的人将秤杆翘得高点”一样。在全人类瞩目上海”世博”的今天，在此
希望中S H  的各级领导规范一下您加油站加油工的行为！
                                           
                                           2010-5-23
附：
《你注意到加油员的这个小动作了吗？？？》
今天和一个朋友到市里去买东西，去前当然是先去加油了，加油员把油枪放到油箱后，加一下突然停顿一秒又加一下又停顿一下，搞了三四下，我完全没在乎这个小动作，以为是可能油枪卡住了不太顺，所以这样卡了好几下，这时我朋友就下车了，对这加油员一顿猛骂，加油员也不敢还嘴，我还完全不知道发生什么事情了。。。。。。
     路上我好奇心难耐啊，就问他到底刚才怎么突然跑下车骂那个加油员，而且奇怪的是那个加油员还不敢还嘴，我那朋友是开车20多年的老司机了，他一个侄女就是在另一个加油站工作的，他道出了刚才那个小动作的玄机。。。。。。
    我朋友告诉我，加油员在加油的时候突然停掉油枪，然后又打开，又停掉，这样来回搞几次，油枪内的压力就会突然增大，加油器上的计量码表就会转得快些，说到这里我才恍然大悟，为什么刚才那个工作人员骂他不敢还口，我还以为是他们服务态度好呢，原来是他们自知理亏所以不敢还口而已。。。。。
    朋友们，注意了啊，下次加油的时候就站到加油员的旁边看他怎么操作，如果是把油枪放到油箱后，打开开关一加到底，中间没有任何的停顿就没问题，如果是刚放进邮箱的时候就开一下停一下开一下停一下的反复弄几次，你就可以开骂了，（注意：他们一般是刚放进油箱的时候这样弄，让你以为刚开始加油，油枪还不顺，所以会卡一下，加油加到一半再
这样弄就显得太假）现在油价已经涨了2毛多了，他们这样反复弄几次的话，那你加的油就起码涨了3毛以上了，别说我在危言耸听，我朋友是老司机况且他侄女是加油站的，对这些个别的没素质的加油站的黑老板黑员工的这些小手段都是非常了解的，不信你可以自己做试验，洗车的时候故意赌住管子马上又松开，又堵住又松开，反复弄几次，你看看水表是不是
瞬时转得飞快。
      这是我的亲身经历，写出来只是希望各位朋友们以后加油的时候注意这个小动作，别以为在车里像个大爷一样丢2百大洋给加油员让他加油自己不下车这样很潇洒，可能加油过程中被他卡了几十下你都不知道，看到加油的计量器显示加了200，他真的给你加了2百快钱油吗？？以后加油一定要下车看他操作，看到他有这个小动作第一次的时候，适当提醒他，
“加油请不要中间停顿！”一般他们会懂味的，如果他还以为你是个白痴还是坚持这样A你的油A你的钱的话，你马上打开后备箱，拿出千斤顶去顶死他！
 
 
上海是我给中石化上海石化服务部的信，下面是他们的回复。
 
亲爱的客户：
      您曾向我公司反映强生虹井加油站员工在加油的时候将正在正常加油的加油枪钣机反复动几下，怀疑员工在加油的时候做手脚。
       我方联系该站站长，站长表示员工是无法通过加油枪钣机来做手脚的。我方对于经济方面的违规行为一经查实，将给予严厉惩处。感谢您对中石化的支持和关心。



用科学说明：
          流量计一般常用的有速度式和容积式。加油站的应是速度式的，也就是涡轮流量计。
涡轮流量计的工作原理是:
流体流经传感器壳体，由于叶轮的叶片与流向有一定的角度，流体的冲力使叶片具有转动力矩，克服摩擦力矩和流体阻力之后叶片旋转，在力矩平衡后转速稳定，在一定的条件下，转速与流速成正比，由于叶片有导磁性，它处于信号检测器（由永久磁钢和线圈组成）的磁场中，旋转的叶片切割磁力线，周期性的改变着线圈的磁通量，从而使线圈两端感应出电脉
冲信号，此信号经过放大器的放大整形，形成有一定幅度的连续的矩形脉冲波，可远传至显示仪表，显示出流体的瞬时流量和累计量。在一定的流量范围内，脉冲频率f与流经传感器的流体的瞬时流量Q成正比，流量方程为：Q=3600×f/k
式中：
　f——脉冲频率[Hz]；
　k——传感器的仪表系数[1/m]，由校验单给出。若以[1/L]为单位Q=3.6×f/k
　Q——流体的瞬时流量（工作状态下）[m/h]；

采用一开一停的加油方式，对测量结果是没用影响的！！
如果计量有误，只能说明加油机上的计量仪表精度已下降，该校验标定了！！

一、铅封是打在加油机内的流量计和泵表上，如果要看的话须打开加油机外壳才能看见，不过年间标识是在加油机机体上的，很容易看见。
二、根据国家相关规定，加油站是不允许直接给塑料容器加油的，因为会容易使静电不能导除引起火灾或爆炸。
三、如楼上所说，流量计误差国家允许在0.3%范围以内。
四、如果用20L标准计量桶的话，需看一下计量桶是否在检定期内。


