PostgreSQL research

[转]检查机油

2013-07-11 7:55:05   查看原文>>

-----------------------------------------------------
检查机油是车辆日常检查的一项重要内容。检查时除观其量外，更重要的还须察其质，看其是否具备正常继续使用的主要性能，以确定更换与否。影响机油正常继续使用的因素很多，主要应从以下三方面考虑：
一、是否被水、燃油冲稀。冲稀后机油原有的物理、化学性质被破坏，机油粘度降低，使油膜载荷能力减弱，液体摩擦转为边界摩擦甚至油膜破裂，机件形成干摩擦。
二、是否含过多的颗粒状杂质，如金属颗粒，灰尘等。杂质颗粒将会随机件相互运动，剧烈磨损产生高热，引起机件表面局部烧烛而产生伤痕。
三、是否氧化严重。机油的氧化是指机油在使用过程中发生的化学变化。氧化后的机油生成物，一部分是不能溶解的粘渣它会积聚成漆膜、积炭等沉积物，使机油变黑，粘度增大；另一部分是溶于机油的各种酸类，能腐蚀金属机件。
这三方面的影响程度，可通过吸油点滴法，着重从看、闻、捏、析四方面着手，来简便、迅速、比较准确地加以判断。吸油点滴法，即用擦净后的机油标尺插入曲轴箱再取出，以标尺上的机油滴为研究对象，分析其性能。
看，就是将标尺上的油滴各滴一滴在一张洁净的中性过滤纸和一张塑料纸上，过片刻(时间由检测项目而定)，仔细观察两滴机油的形状、光泽度。1、中性滤纸上的油滴已扩散，若扩散斑点周围存在环形圈，这是机油含水的特征，环圈数越多，含水量越严重，含水量极高时，标尺上取样的油滴呈乳浊状并有泡沫或含黄白色乳化油膜；若滤纸上油斑核心部分的颜色
很深，甚至呈褐黑色或墨黑色，这是机油含粘渣的特征，一般说来机油已氧化变质，颜色越深氧化程度越高。2、若塑料纸上的油滴表面颜色逐渐变得暗淡，甚至完全失去光泽，说明机油内的抗氧人添加剂失效，机油的氧化也就在所难免的了。
闻，鼻子靠近滤纸上的机油扩散斑点，若闻到汽油味，说明机油里已混入汽油。
捏，用油标尺滴一滴机油在食指、拇指间，两指头搓捏，若有细粒感，说明机油含杂质多；两指头分开，油丝长度若大于3MM，表明粘度过大；两指头搓捏无滑腻感，手指分开后油丝长度小于2MM，说明机油被冲得过稀。
析，析即分析，把发动机近来在的有关机械故障和由看、闻、捏而知的现象加以联系，进行科学的分析。例如，当发现机油丝长度不足2MM，又闻到滤纸上有汽油味时，经分析认为，这种现象是在不久前汽油泵膜片破裂后才出现的，则可推断其原因是膜片损坏后汽油直接进入曲轴箱内冲稀了机油。

-----------------------------------------------------
影响机油正常继续使用的因素很多，如是否被水、燃油冲稀；是否含过多的颗粒状杂质，如金属颗粒，灰尘等；是否氧化严重。这三方面的影响程度，可通过吸油点滴法加以判断。
吸油点滴法：用擦净后的机油标尺插入曲轴箱再取出，以标尺上的机油滴为研究对象。
       ①看——将标尺上的油滴各滴一滴在一张洁净的中性过滤纸和一张塑料纸上。中性滤纸上的油滴若扩散斑点周围存在环形圈，说明机油含水了；若滤纸上油斑核心部分的颜色很深，说明机油已氧化变质；若塑料纸上的油滴表面颜色逐渐变得暗淡，甚至完全失去光泽，说明机油内的抗氧添加剂失效。
       ②闻——鼻子靠近滤纸上的机油扩散斑点，若闻到汽油味。说明机油里已混入汽油。
       ③捏——用油标尺滴一滴机油在食指、拇指间，两指头搓捏，若有细粒感，说明机油含杂质多；两指头分开，油丝长度若大于3mm，表明粘度过大；两指头搓捏无滑腻感，手指分开后油丝长度小于2mm，说明机油被冲得过稀。
       行驶公里数比较少的车辆，在使用普通机油的情况下，建议6个月左右更换；如使用长效机油，可以延长到12个月左右。机油随着时间的增长，也会老化变质，对发动机的保护作用大打折扣，即使行驶里程较少，也要定期更换。

-----------------------------------------------------
逃离机油使用误区一
 
 
　机油是车辆运转不可或缺的一部分，但部分车友对机油的使用仍然存在一些误区，为您指出误区，并通过“望、闻、捏、析”多种方法教您检查机油。
　　
 
　　误区一：高档车要喝进口机油
 
　　宝马车主李先生一直给爱车“喝”的都是国外润滑油，他认为进口润滑油比国内的好。其实，国内市场销售的进口润滑油大多数是国外公司同国内合资生产，这些润滑油大多使用国产基础油、复配添加剂在国内调和生产的。
 
　　据了解，全球生产组成润滑油的基础油和添加剂的厂家数量不多。目前只有中国、美国和委内瑞拉拥有环烷基原油资源，而这种原油是生产高品质润滑油基础油的必备原料。至于添加剂，无论是国产品牌还是国际品牌，基本上都是向几家特定的专业添加剂生产企业采购的。由于我国的润滑油早已实行了API质量检测，只要通过API质量检测的品牌，在质量上
的差别并不大。
 
　　提醒
 
　　高档车“喝”合成润滑油
 
　　汽车保养专家告诉记者，高档车要选用合成的润滑油。因为合成油比一般的矿物油具有较高的黏度指数，随温度转变而产生的黏度变化不大，在高温下，仍能维持适当的黏度。另外，合成油因氧化而产生酸质、油泥的趋势小，在各种恶劣条件下，对发动机都能提供适当的润滑和有效的保护，延长其使用寿命。
 
 
误区二：机油颜色越浅越差
　　近日，有车友问起，“自己在购买和使用机油时不知道怎样辨别优劣，听说是看机油的颜色，越浅越好。”为此，记者询问了有着30多年驾龄的汽修技师毛师傅。
 
　　他告诉记者，“不同的原料生产出来的产品颜色不同，即使同一厂家生产出来的产品不同批次间油品的颜色也不可能完全相同，因此以外观的颜色深浅来判断机油的品质是不科学的。”
 
　　判断一种油品是不是好油，可以先将油倒在透明的杯子中观看，如果油品透明度好、无悬浮物、无沉淀、无杂质结块，则是比较好的油。其次闻油的味道。一般机油气味较为温和，如果有刺激性气味，尤其是燃油味重，有可能是再生油。因此购买和使用机油时一定要注意，不能单看颜色论好坏。
 
　　提醒
 
　　巧用纸巾选购好机油
 
　　将车里的机油蘸一滴到纸巾上，观察油向四周蔓延的情况，如果油滴上去只有一个黑圈，那说明你的机油早应该换了。如果黑圈外还有个颜色浅些的圈，浅些的圈越大证明机油越好，中间黑圈越小机油越好，黑圈颜色越浅机油越好。新机油没有两种颜色。
 
  
　小招数：“望、闻、捏、析”查机油
　　望：将油滴在一张洁净的中性滤纸和塑料纸上，过片刻，仔细观察两滴机油的形状、光泽度。
 
　　1. 中性滤纸上的油滴扩散，若扩散斑点周围存在环形圈，是机油含水的特征，环圈数越多，含水量越严重。含水量极高时，油滴呈乳浊状并有泡沫或含黄白色乳化油膜；若滤纸上油斑核心部分的颜色很深，甚至呈褐黑色或墨黑色，这是机油含渣的特征，一般说来机油已氧化变质，颜色越深氧化程度越高。
 
　　2. 若塑料纸上的油滴表面颜色逐渐变得暗淡，甚至完全失去光泽，说明机油内的抗氧化添加剂失效，机油的氧化也就在所难免了。
 
　　闻：鼻子靠近滤纸上的机油扩散斑点，若闻到汽油味，说明机油里已混入汽油。
 
　　捏：用油标尺滴一滴机油在食指、拇指间，两指头搓捏，若有细粒感，说明机油含杂质多。
 
　　析：将发动机出现的有关机械故障和由望、闻、捏而知的现象加以联系，进行科学的分析，得出关于机油性能的正确结论。若发现机油有冲稀或含过多的颗粒杂质及氧化严重等现象，就应及时更换。

-----------------------------------------------------
检查机油是车辆日常检查的一项重要内容。检查时除观其量外，更重要内容。检查时除观其量外，更重要的还须察其质，看其是否具备正常继续使用的主要性能，以确定更换与否。

影响机油正常继续使用的因素很多，但主要应从以下三方面考虑：

一、是否被水、燃油冲稀。冲稀后机油原有的物理、化学性质被破坏，机油粘度降低，使油膜载荷能力减弱，液体摩擦转为边界摩擦甚至油膜破裂，机件形成干摩擦。

二、是否含过多的颗粒状杂质，如金属颗粒，灰尘等。杂质颗粒将会随机件相互运动，剧烈磨损产生高热，引起机件表面局部烧烛而产生伤痕。

三、是否氧化严重。机油的氧化是指机油在使用过程中发生的化学变化。氧化后的机油生成物，一部分是不能溶解的粘渣它会积聚成漆膜、积炭等沉积物，使机油变黑，粘度增大；另一部分是溶于机油的各种酸类，能腐蚀金属机件。这三方面的影响程度，可通过吸油点滴法，着重从看、闻、捏、析四方面着手，来简便、迅速、比较准确地加以判断。

 

吸油点滴法，即用擦净后的机油标尺插入曲轴箱再取出，以标尺上的机油滴为研究对象，分析其性能。

看将标尺上的油滴各滴一滴在一张洁净的中性过滤纸和一张塑料纸上，过片刻(时间由检测项目而定)，仔细观察两滴机油的形状、光泽度。1。中性滤纸上的油滴已扩散，若扩散斑点周围存在环形圈，这是机油含水的特征，环圈数越多，含水量越严重，含水量极高时，标尺上取样的油滴呈乳浊状并有泡沫或含黄白色乳化油膜；若滤纸上油斑核心部分的颜色很深，
甚至呈褐黑色或墨黑色，这是机油含粘渣的特征，一般说来机油已氧化变质，颜色越深氧化程度越高。2。若塑料纸上的油滴表面颜色逐渐变得暗淡，甚至完全失去光泽，说明机油内的抗氧人添加剂失效，机油的氧化也就在所难免的了。

 

闻鼻子靠近滤纸上的机油扩散斑点，若闻到汽油味，说明机油里已混入汽油。

捏用油标尺滴一滴机油在食指、拇指间，两指头搓捏，若有细粒感，说明机油含杂质多；两指头分开，油丝长度若大于3MM，表明粘度过大；两指头搓捏无滑腻感，手指分开后油丝长度小于2MM，说明机油被冲得过稀。

析即分析，把发协机近来在的有关机械故障和由看、闻、捏而知的现象加以联系，进行科学的分析，得出关于机油性能的正确结论。例如，当发现机油丝长度不足2MM，又闻到滤纸上有汽油味时，经分析认为，这种现象是在不久前汽油泵膜片破裂后才出现的，则可推断其原因是膜片损坏后汽油直接进入曲轴箱内冲稀了机油。

经以一检查、分析后，若发现机渍有冲衡或含过多的颗粒杂质或氧化严重等现象，就应及时更换，再查明原因，排除故障隐患。

      吸油点滴，如管中窥豹，可见一斑。这种检测方法特别适合于无精确检测设备的广大驾驶员及小型汽修工厂在无须对机油做精确检测时使用。通过这一捷径，除了可辨别机油是否还具备正常继续使用的主要性能外，还能及早发现紧急机械事故的迹象或非正常的工作情况，做到及早预防，有备无患。
