PostgreSQL research

deploy postgresql cloud with shared storage & stream replicationbased|storage replication on docker

2014-11-05 17:28:28   查看原文>>


    docker镜像可以认为是一个环境, 例如不同版本的postgresql, 9.3.5, 9.2.4可以放在不同的镜像中, 缩小单个镜像的SIZE, 提高启动速度, 加载速度.
    在宿主机选择了一个镜像启动container时, 可以传入一些必要的参数, 如挂载哪个卷($PGDATA, archive dir等), 环境变量是什么, 启动(ENTRYPOINT)脚本是什么, 网络参数等. 这样就完成了一个postgresql集群的启动.
    管理软件用于管理container的启动, 监控, failover等.

deploy postgresql cloud with shared storage stream replicationbased|storage replication on docker - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
    在failover内部共享存储, 用于存放所有数据库集群的$PGDATA, 
    提供snapshot功能主要为了在启用容灾节点后, 可以快速的恢复, 而不需要重传所有数据, (当然, 这个也可以通过rsync, 或pg_rewind来解决, 所以snapshot功能不是必须的)
    当failover域内部的宿主机出现问题时, 使用域内部的其他宿主机启动containe来实现failover.
    docker相比虚拟机的优势在于启动速度快, 损耗小, 镜像小.

    容灾failover域主要是用来规避共享存储的问题, 如果存储层有更好的数据同步解决方案, 可以考虑存储层的冗余方案, 存储层冗余可以简化整个云数据库的部署, 数据库流复制可以考虑为跨机房容灾或读写负载均衡的部署.

[参考]
1. http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/163877040201481232122861/

Flag Counter
