## 德说-第267期, 从虾米到大神     
                                                            
### 作者                                                            
digoal                                                            
                                                            
### 日期                                                            
2023-11-18                                                   
                                                            
### 标签                                                            
PostgreSQL , PolarDB , 技能 , 战绩 , 知道 , 相信 , 优秀 , 影响力 , 被链接 , 链接 , flag             
                                                            
----                                                            
                                                            
## 背景     
### 如何才能从虾米到大神?      
    
你想获得更美好的生活, 你努力学习, 你努力工作, 可是总觉得得不到赏识, 本领再大无处发挥, 你觉得庙太小想换个大厂确被吃闭门羹, 为什么别人常常被猎头骚扰, 别人一个接一个的创业拿投资, 一个接一个的浪潮过去了你为什么还在原地踏步?    
    
关于以上问题, 我在很多期分享过:     
- [《德说-第265期, 掌握超级信息检索技术, 产生信息差 - 普通人变强的唯一外挂 | 全套宝藏实操秘技》](../202311/20231104_01.md)      
- [《德说-第227期, 致大学生的入学第一课, 如何从大一开始就为就业做正确的事情?》](../202305/20230513_01.md)          
- [《德说-第264期, 2023 CCF中国开源大会 & 1024程序员节 见闻与思考: 数据库全球竞争情况? 我们靠什么超车？学校、学生为什么要以及如何参加开源？》](../202310/20231026_05.md)          
- [《德说-第256期, 团队管理和队形布置方法论》](../202309/20230909_01.md)        
- [《开源PolarDB|PostgreSQL 应用开发者&DBA 公开课 - 1 课程介绍》](../202310/20231030_03.md)      
- [《德说-第266期, 孩子考不上普通高中怎么办？程序员老了去哪? 职业学校是蓝海?  》](../202311/20231117_01.md)      
    
这篇信息我想再提炼一下背后的逻辑, 实际上就是要达到以下效果:      
- 1 很多人/包括外行 知道你 有某技能    
    - 即 影响力、技能     
- 2 很多人/包括外行 相信你 某技能比其他人优秀    
    - 即 影响力、战绩、技能     
    
变现方式(如何变成钱?):       
- 1 分发方/需求方 可以联系到你    
- 2 你可以联系到 分发方/需求方    
- 3 把你的技能产品化 OR 加入到一个团队去实现产品化      
    
### 如何实现以上效果? (如何才能从虾米到大神?)     
    
1 赛道选择(男怕入错行): 行业发展趋势, 赛道宽度(市场规模). 另外也需要提一下随着AI的发展, 或者你对底层通用技能的掌握程度, 决定了你是否能更加顺滑的切换赛道.     
- 看看资本都去哪里了?  用吴晓波的一句话: 钱会去找能生钱的钱.       
- 多关注一下行业研究报告. 搜索方法参考: [《德说-第265期, 掌握超级信息检索技术, 产生信息差 - 普通人变强的唯一外挂 | 全套宝藏实操秘技》](../202311/20231104_01.md)       
    
2 专业领域能力: 也就是你选中赛道后, 你可能需要学习了解的专业技能.        
- 一定要去了解学习底层/源头的知识, 而不要仅仅看别人咀嚼过的知识.       
- 一定要通过 练习/实践 内化学到的东西.      
- 通过各个流量渠道来分享你的所学, 并乐于帮助其他人, 建立你的人设和影响力.      
- 可以边学习边尝试做出你的产品/项目, 并开源出来. 通过开源实现“很多人 知道你 有某技能”.     
    
3 思维框架: 通用能力, 一定程度决定了你的职业天花板、职业角色丰富度、职业宽度.       
- 例如 第一性原理, 哲科思维. 可以学习一下混沌大学体系课程.       
- [《德说-第100期, 人生最重要的事3: 建立公理体系和逻辑能力》](../202206/20220610_01.md)          
    
4 公理体系: 思维框架的补充, 形成肌肉记忆.        
- [《德说-第100期, 人生最重要的事3: 建立公理体系和逻辑能力》](../202206/20220610_01.md)        
    
5 掌握先进生产力工具: 这个不用说了, 掌握先进生产力工具, 是你和其他人拉开差距的有效手段.          
- 掌握先进生产力工具, 目的是通过利用工具实现你相对于其他人的几个优势:       
    - 你能做到, 别人做不到      
    - 你做得更好      
    - 你做得更快      
- chatgpt, 等AI相关产品.     
- https://runwayml.com  ---抠图       
- beautiful.ai  ---做PPT      
- chatvideo  ---中文名一语成片, 是个小程序.  打字生成视频      
- https://echarts.apache.org/zh/index.html  ---做图表      
- https://tinywow.com  ---文件, 视频, 图片等处理或转换      
- https://wantwords.net  ---汉语词典(反向)      
- http://www.yoojober.com  ---写简历      
- supercopy  ---网页复制. 是个edge or chrome浏览器常见插件, 可以直接浏览器搜名字就可以下      
- https://vizard.video  ---录屏: 也可以使用钉钉群直播分享存储为mp4下载 OR quicktime 录制 OR Camtasia      
    
6 信息检索能力, 链接和掌控信息:   信息差也是你和其他人拉开差距的有效手段.   达到“优质岗位数量加倍”的效果         
- https://www.bilibili.com/video/BV1yw411F7J1/         
- [《德说-第265期, 掌握超级信息检索技术, 产生信息差 - 普通人变强的唯一外挂 | 全套宝藏实操秘技》](../202311/20231104_01.md)      
    
7 影响力, 链接和掌控资源: 圈子内的影响力, 以及你可以链接到的圈子内的企业、关键人物等.  拓宽你的合作对象, 拓宽你的职业发展道路, 提升你的职业天花板.  达到“岗位种类数量加倍”、“提前录取”的效果.       
- 通过各个流量渠道来分享你的所学, 并乐于帮助其他人, 建立你的人设和影响力.      
- 可以边学习边尝试做出你的产品/项目, 并开源出来.  通过开源实现“很多人 知道你 有某技能”.       
- 参与优秀/知名的其他开源项目, 无论是使用、参与讨论、提交代码、review 代码都可以.  通过开源实现“很多人/包括外行 知道你 有某技能”.  同时可以和优秀开源项目中的其他大神建立良好的战友关系.      
      
8 战绩: 用数据、案例证明你的能力.      达到竞争“高薪优质岗位”的效果  
- 在知名开源项目中的代码贡献度, 是你在该领域最有效的能力证明.        
- 某特别成功的项目中, 你担任了关键角色.          
- 通过打被业界认可的优质比赛, 拿到比赛优异成绩    
- 通过权威的认证机构的培训和考试认证    
- 最终让“很多人/包括外行 相信你 某技能比其他人优秀”    
        
最后转送大家《素书》中的一句话:        
-- 德者, 人之所得, 使万物各得其所欲.       
    
    
