## PostgreSQL 17 preview - preparation for replicating unflushed WAL data     
                                                          
### 作者                                                          
digoal                                                          
                                                          
### 日期                                                          
2024-02-14                                                   
                                                          
### 标签                                                          
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , wal buffer flush , standby , 加速 , 降低复制延迟                   
                                                          
----                                                          
                                                          
## 背景    
Read WAL directly from WAL buffers  
  
https://git.postgresql.org/gitweb/?p=postgresql.git;a=commit;h=91f2cae7a4e664e9c0472b364c7db29d755ab151  
  
```  
Read WAL directly from WAL buffers.  
author   Jeff Davis <jdavis@postgresql.org>    
Mon, 12 Feb 2024 18:36:18 +0000 (10:36 -0800)  
committer   Jeff Davis <jdavis@postgresql.org>    
Mon, 12 Feb 2024 19:11:22 +0000 (11:11 -0800)  
commit   91f2cae7a4e664e9c0472b364c7db29d755ab151  
tree  a39e90a07d21b18bf85a6b83e954638631b4d9b5  tree  
parent   09eb633e1baa3b7cd7929f3cc77f9c46f63c20b1  commit | diff  
Read WAL directly from WAL buffers.  
  
If available, read directly from WAL buffers, avoiding the need to go  
through the filesystem. Only for physical replication for now, but can  
be expanded to other callers.  
  
In preparation for replicating unflushed WAL data.  
  
Author: Bharath Rupireddy  
Discussion: https://postgr.es/m/CALj2ACXKKK%3DwbiG5_t6dGao5GoecMwRkhr7GjVBM_jg54%2BNa%3DQ%40mail.gmail.com  
Reviewed-by: Andres Freund, Alvaro Herrera, Nathan Bossart, Dilip Kumar, Nitin Jadhav, Melih Mutlu, Kyotaro Horiguchi  
```  
  
  
什么时候通知client事务结束? 和synchronous_commit配置有关:    
- local, 表示: commit|rollback wal record 及之前的所有wal已经在“primary节点”完成持久化, 然后通知客户端事务结束.   
- on, 表示: commit|rollback wal record 及之前的所有wal已经在 “primary节点 + synchronous_standby_names配置相关的同步standby节点” 完成持久化, 然后通知客户端事务结束.   
- off, 表示: 异步提交, 事务结束时不需要等待与当前事务相关的 在wal buffer中的内容持久化. 即可通知客户端事务结束.   
- remote_write, 表示: commit|rollback wal record 及之前的所有wal已经在“primary节点”完成持久化, 并且在“synchronous_standby_names配置相关的同步standby节点”写入OS Page cache, 然后通知客户端事务结束.   
- remote_apply, 表示: commit|rollback wal record 及之前的所有wal已经在“primary节点”完成持久化, 并且在“synchronous_standby_names配置相关的同步standby节点”replay完成, 然后通知客户端事务结束.    
  
  
1、未持久化(还在wal buffer中)的wal record能不能复制到standby节点?    
  
本地还没有持久化, 然后primary挂了.   
  
但是standby收到了来自primary wal buffer中的wal.   
  
此时client认为事务的状态是unknown. 因为还没有收到反馈.  
  
如果激活standby, 事务状态将变成已提交或已回滚.   
  
这种状态是容许的. 因为即使是单节点环境也存在这样的情况, 数据库wal持久化后立即crash, client并没有收到事务结束信号, 所以认为事务是unknown的.    
  
2、未持久化(还在wal buffer中)的wal record, 为什么要复制到standby节点?    
  
目前需要等wal持久化, 然后才能复制到standby.    
  
为了降低复制延迟.  将未持久化(还在wal buffer中)的wal record复制到standby节点.    
  
  
