PostgreSQL research

Fibre Channel topologies

2010-05-23 0:57:34   查看原文>>

                      Fibre Channel Variants
NAME            Line-Rate (GBaud)  Throughput (MBps)*  Availability
1GFC            1.0625             200                 1997
2GFC            2.125              400                 2001
4GFC            4.25               800                 2005
8GFC            8.5                1600                2008
10GFC Serial    10.52              2550                2004
20GFC           21.04              5100                2008
10GFC Parallel  12.75

Fibre Channel topologies

光纤通道拓扑通常包含三个主要的类型：点对点，令牌环，交换网络。主要描述了端口之间的连接方式。

Point-to-Point (FC-P2P)：两个端口直连的模式。

Arbitrated loop (FC-AL)：回环网络,类似于令牌环网。从FC-AL中添加或移除设备时，需要中断当前网络中的所有活动，并且当网络中的任意设备损害后，整个网络将不能进行通信直到该异常设备修复或旁路。在FC-AL中同一时刻只允许两个设备进行通信。

Switched fabric (FC-SW)：交换网络，所有的设备或回环设备通过交换机连接，类似以太网。相比FC-P2P和FC-AL的好处如下：

通过交换机对资源进行管理，更加合理的使用资源。

设备之间的数据传输只通过了交换机，不会传播到其他端口。

端口异常不会影响其他端口。

同一时间可以允许多组设备相互通信。

Fibre Channel topologies - 德哥(DiGoal,Just Do It!) - Not Only DBA
 

