PostgreSQL research

PostgreSQL Backup Strategy On Demand

2010-05-11 23:40:00   查看原文>>

备份在DBA的日常工作中耗费的工作量是比较小的，因为备份策略在实施以后基本上就不用管了，日常只要关注监控备份的完整性就OK了，虽然如此，可千万别麻痹。

没人敢说哪一个备份策略可以适合所有的环境，如果这样就好了，也不需要做什么方案了。好的备份策略就是适合的备份策略，按需备份（”需“这个词要强调一下，需求来自何方，需求方的需求到底是啥？这个搞清楚的话策略就好做了）；因为备份也是要考虑成本的，不是说可以恢复到任意时间点就是好的备份策略，那真的不知道要砸多少钱进去。

制定备份策略的过程其实就是一个沟通的过程。再次强调一下备份策略一定要获得相关人员的认可，如项目负责人，相关领导等，必须告知他们备份策略后面的数据可恢复的情况如何（如恢复时间域，可恢复何种数据丢失等等）；批准后就可以具体实施了。

下面是一个按需备份的PostgreSQL备份策略，贴出来仅供参考，可能现在已经不适合了,我也来抛砖引玉一把

(PostgreSQL的备份方案要做的话实在是太多了,这里就不多说了，有兴趣的可以找我线下交流)

PostgreSQL Backup On Demand .pdf

