PostgreSQL research

PostgreSQL 2014 中国用户会, 12月12,13 深圳

2014-10-24 14:27:50   查看原文>>

详见 : 
http://www.eventdove.com/event/7058/page/20951



2014年PostgreSQL全国用户大会

本次会议是有国内PostgreSQL的志愿者发起的，旨在促进PostgreSQL在中国发展的非营利性的会议。PostgreSQL是具有15年历史，免费、具有强大的企业级功能。使用PostgreSQL的知名用户包括Skype、NTT、Saleforce的Heroku云数据库平台、Etsy等大型企业，在日本有超过60%以上的市场占有率，大量的制造业、游戏行业、企业ERP系统都采用了。这两年来，
PostgreSQL在国内迅速发展，开始受到越来越多的企业重视，去哪儿网、斯凯网络、腾讯等企业也开始在逐步进行使用，在阿里云里面也提供了Postgres数据库服务。 

大会时间:  2014年12月12日 - 12月13日

大会地点:  深圳

主      办: Postgres中国用户会  QQ群：3336901

大会主题: Postgres的最新特性、路标、应用案例、运维；大数据处理

费      用: 200元(11月20日以前) 300元（11月20日以后）

协      办: 开源中国 oschina.net

联  系  人： 李元佳  13710389225 galylee (at) gmail.com


Flag Counter
