PostgreSQL research

Kindle个人文档服务

2014-10-11 14:56:31   查看原文>>

http://www.amazon.cn/gp/help/customer/display.html/ref=kinw_myk_wl_ln?ie=UTF8&nodeId=200767340#pdocarchive
非常实用的kindle服务. 还支持上传文档并将格式转换成azw格式, 邮件标题改成convert即可.




Kindle个人文档服务

您可以使用Kindle个人文档服务，免费将文档直接发送到已注册至您帐户的、支持个人文档功能的Kindlle设备或阅读软件。 通过您已认可的发件人电子邮箱，将文档发送至Kindle设备或阅读软件唯一对应的〖发送至Kindle〗电子邮箱，便可以将文档推送至相应设备，同时保存在云端。

如果您的文档已转换为Kindle格式，〖Whispersync〗功能会自动同步文档中的最远阅读位置、书签、标注和笔记。中文PDF文件和通过USB传输的文件暂不支持自动同步。

注意： 我们可能会限制您通过Kindle个人文档服务发送或存储的文档数量。更多信息，请参见Kindle个人文档服务使用条件Kindle个人文档服务使用条件Kindle个人文档服务使用条件

目录

  • 关于您设备的〖发送至Kindle〗电子邮箱
  • 更改您的〖发送至Kindle〗电子邮箱
  • 已认可的发件人电子邮箱列表
  • 关于发送文档
  • 云端的文档存储空间
  • 管理云端中的文档
  • 通过USB传输个人文档
  • Kindle个人文档服务费
  • Kindle个人文档服务支持的文件类型

关于您设备的〖发送至Kindle〗电子邮箱

您可以通过将文档发送到〖发送至Kindle〗电子邮箱，来将个人文档发送到支持该功能的Kindle设备和Kindle阅读软件上。〖发送至Kindle〗电子邮箱是您所注册的Kindle设备或阅读软件唯一对应的电子邮箱。

您的个人文档也会默认存储在您的亚马逊Cloud Drive 。要更改此设置，请访问管理我的Kindle 页面的个人文档设置。

要使用〖发送至Kindle〗电子邮箱成功发送个人文档，请确保：

  • 发件人的电子邮箱已添加至已认可的发件人电子邮箱列表已认可的发件人电子邮箱列表。
  • 带个人文档的电子邮件须发送至已注册的Kindle设备或阅读软件对应的〖发送至Kindle〗电子邮箱（可在【个人文档设置】中查看）。
  • 文档是支持的文件类型。

在新邮件中将文档添加为附件，然后发送到〖发送至Kindle〗电子邮箱，或者将已附此文档的邮件转发至〖发送至Kindle〗电子邮箱。电子邮件所附的个人文档不得超过25个，并且最多只能发送至15个不同的〖发送至Kindle〗电子邮箱。个人文档在压缩为ZIP文件之前，文档大小不得超过50MB。
提示： 要将个人文档转换为Kindle格式，将其发送〖发送至Kindle 〗电子邮箱时，在电子邮件的主题栏中填写“convert”。

更改您的〖发送至Kindle〗电子邮箱

您可以随时更改您的〖发送至Kindle〗电子邮箱。

 1. 访问 管理我的Kindle ，然后点击【个人文档设置】。
 2.  在【已认可的发件人电子邮箱列表】下，检查是否有您的电子邮箱地址。如果您的电子邮箱地址不在列表中，选择【添加邮箱地址】。
 3.  输入新的电子邮箱，然后点击 更新 来保存更改。

已认可的发件人电子邮箱列表

您只能接收由已认可的电子邮箱发出的个人文档。

 1. 访问 管理我的Kindle ，然后点击【个人文档设置】。
 2.  在【已认可的发件人电子邮箱列表】下，检查是否有您的电子邮箱地址。如果您的电子邮箱地址不在列表中，选择【添加邮箱地址】。
 3.  输入您想添加的电子邮箱，然后点击 添加邮箱地址。
    提示： 要删除已认可的发件人电子邮箱，请点击该电子邮箱旁边的 删除 。

关于发送文档

在将文档发送到您的设备和亚马逊Cloud Drive之前，请在电子邮件主题栏输入“Convert”，将文档转换为Kindle格式。

如果您的设备暂时无法连接无线网络，我们会尝试在最长60天内向您的设备推送个人文档。

云端的文档存储空间

当您使用〖发送至Kindle〗电子邮箱发送文档时，您的文档会自动存储在您的Kindle图书馆和亚马逊Cloud Drive。

想要禁用存档功能：

 1. 访问 管理我的Kindle ，然后点击【个人文档设置】。
 2.  在【个人文档存档】下面，选择【编辑】。
 3.  取消选择 启用存档功能。

    要启用个人文档存档功能，请按照以上步骤操作，然后选择 启用存档功能。

管理云端中的文档

请访问亚马逊Cloud Drive或者管理我的Kindle 页面来管理存储在云端的文档。

要通过亚马逊Cloud Drive管理您的文档，请访问 亚马逊 Cloud Drive 然后在我的发送至Kindle文档文件夹中找到您的文档。

  • 勾选文档旁的复选框，然后选择删除，将该文档从亚马逊Cloud Drive 和 管理我的Kindle 中删除。

要通过管理我的Kindle 来管理您的文档：

 1. 请访问管理我的Kindle ，然后选择【个人文档】。
 2.  想要将文档发送到您指定的Kindle设备或支持的Kindle阅读软件。，点击文档旁的【能做什么】，然后选择发送至：。
 3.  想要从亚马逊Cloud Drive和管理我的Kindle 删除选定内容，点击文档旁的【能做什么】，然后选择 从图书馆中删除。 如果文档副本留存在设备中，您需要直接从设备中删除该文档。

提示： 如果您误删文档，可以恢复该文档。具体参见还原已删除文件.

通过USB传输个人文档

您可以通过USB将个人文档从电脑传输至您的Kindle设备。

 1.  请访问管理我的Kindle
 2.  找到您想传输的内容。从【能做什么】下拉菜单，选择【通过电脑下载USB传输】。
 3. 从下拉菜单，选择您的设备，然后选择【下载】. 请确保您记得将Kindle内容下载至的文件夹。您可以从该文件夹将Kindle内容传输至设备。
 4.  用USB线将Kindle设备连接到您的电脑。连接电脑后，您的Kindle设备会出现在电脑上USB驱动器通常所在的位置。
      □ Windows:您的设备会出现在电脑或者我的电脑文件夹中。
      □ Mac:您的设备会出现在桌面上。
 5. 打开设备文件夹，然后打开Documents或者Internal Documents文件夹。
 6. 在您的电脑上找到您的个人文档，将与Kindle Paperwhite支持的格式相符的文件拖入对应的文件夹。不同的设备，对应的文件夹名称不同。
      □ 例如，在Kindle Paperwhite上，将电子书拖入Documents文件夹。在Kindle Fire上，将电子书拖入Books文件夹。
 7.  将您的Kindle设备从电脑上安全弹出，然后拔下USB线。

您的个人文档内容将出现在Kindle设备的主页上。在Kindle Fire 上，从主页点击【个人文档】，即可进入个人文档库。

Kindle个人文档服务费

注意： Kindle个人文档服务通过WiFi将个人文档发送至Kindle设备或Kindle阅读软件，不收取任何费用。

Kindle个人文档服务支持的文件类型

Kindle个人文档服务支持以下文件类型：

  • Microsoft Word (.DOC, .DOCX)
  • HTML (.HTML, .HTM)
  • RTF (.RTF)
  • Text (.TXT)
  • JPEG (.JPEG, .JPG)
  • Kindle格式 (.MOBI, .AZW)
  • GIF (.GIF)
  • PNG (.PNG)
  • BMP (.BMP)
  • PDF (.PDF)

上述文件类型也可压缩到一个ZIP压缩文件中（.zip）。个人文档转换服务会自动打开ZIP压缩文件，必要时将其中的文件转换为Kindle格式，然后存储在亚马逊Cloud Drive。部分格式复杂的PDF文件可能无法在您的Kindle设备或阅读软件上准确显示。

如果您想将个人的PDF文件转换为Kindle格式，以便使用调整字体大小、笔记、〖Whispersync〗自动同步功能等Kindle特色功能，那么在将个人文档发送至您的〖发送至Kindle〗电子邮箱时，在电子邮件的主题栏中填写"convert"。

注意： 目前不支持中文PDF文档转换为Kindle格式。

Flag Counter
