PostgreSQL research

一款贴近生活的云应用 - 格式转换

2014-10-10 8:58:41   查看原文>>

一款贴近生活的云应用, 可以帮助我们完成诸多文件格式的转换, 
例如音频格式转换, 视频格式转换, 文档格式转换, 图片格式转换等等.
可以省去本地安装一堆转换工具的烦恼.

如果结合云存储来构建的话, 实用性将大大提高, 目前用户需要传文件到云端, 转换好发送到用户自己的云硬盘
(这种做法显然带宽要求较高, 而且可能存在很大的浪费, 例如同一个文件可能在云端以及存在, 其实没必要再传输一次; 同时转换好的文件格式也可以复用, 减少转换的计算开销.)

期待百度云也开放这样的接口.
http://developer.baidu.com/wiki/index.php?title=docs

一款贴近生活的云应用 - 格式转换 - 德哥@Digoal - PostgreSQL research

[参考]
1. https://cloudconvert.org/
2. http://sourceforge.net/projects/calibre/

Flag Counter
