PostgreSQL research

[转] Kindle扫描版PDF最优解决方案汇总

2014-10-08 16:41:11   查看原文>>

原文 : 
http://blog.sina.com.cn/s/blog_9d8ec4a30101dei8.html

    用Kindle看书，不可避免是要看PDF的，而且不可避免要看扫描版的非6寸的PDF。如果看扫描版的PDF比较多，那么最有效的方法是买一台Kindle DXG，如果您预算比较多，推荐SONY DPT-S1。（【SONY DPT-S1】SONY电子纸 DPT-S1参数介绍、购买建议、评测汇总 ）对于6寸屏幕的电子书，我的建议是，能不看扫描版PDF，尽量不看，因为看起来确实略显蛋疼
。如果你的是Kindle paperWhite，那么更加不要纠结它看PDF不好这个问题了，Kindle paperWhite是官方故意对PDF这个格式支持不好的。所以，这款机器看PDF，出现：打不开、显示内存不足、死机、重启等各种情况，都不要惊讶。但是如果非要看还是有一些办法的。

    以下是我整理自互联网的一些关于6寸Kindle看PDF的解决方案，大家有兴趣的可以试试。我都会直接注明出处，大家可以直接点到相关的网址去看。感谢原作者们的分享，同时，原作者如果不希望转载，可以联系我删除。还有，以下的软件和方法，我并没有亲测，只是纯整理和分享，所有，无法给大家解答相关问题，大家自己慢慢研究哦，有什么好的心得
欢迎分享给我：）

【最简单的方法】：
     原系统看PDF的时候局部放大，可以横屏的横屏看。一般都是在menu里面设置。但是，这个方法可能仅仅是让看的更清楚一点而已，看起来还是各种纠结的。

【比较普遍的方法】：
     安装多看系统来看PDF是比较普遍的，除了有原系统的功能以外，对于文字版的PDF，多看可以智能重排，对于文字版和扫描版的，多看都可以智能切边，看起来效果会稍好点。

【Kindle扫描版PDF最优解决方案】：
    原文传送门：http://sping.info/2011/12/21/best-way-to-read-ocr-pdf-on-kindle/ （不过很遗憾，现在这个博客地址暂时打不开了。）
但是，值得庆幸的是，有人进行了备份。
    有效传送门：http://wenku.baidu.com/view/1cae7bd45022aaea998f0f23.html
    这个帖子主要是给大家推荐：pdflrf和FreePic2Pdf这两个软件。

【辛苦汇总了两个给pdf裁白边的软件】：
    传送门： 
http://www.douban.com/group/topic/23838458/
    同样是推荐两个软件：Briss软件和pdfcropper 
    建议大家还可以参考一下下面跟帖的孩纸怎么说。

【让Kindle支持扫描版PDF重排】：
    传送门：
http://vislab.bjmu.edu.cn/blog/hwangxin/2012/10/read-scanned-pdfs-with-kindlepdfviewer/

这是一篇非常技术牛的文章，反正我是真的看不懂，看得懂的孩纸，不妨去研究一下，重排效果非常好！

解决Kindle PDF重排目前常用的方法有以下三种：
    1、使用预处理软件对PDF文档进行裁剪页边，比如用裁边软件Briss去掉PDF文档的页边空白，使可阅读区域尽量大，再把生成的PDF文档放到Kindle里阅读。部分文档经过裁剪之后可以获得很好的阅读效果，但是还有一部分文档处理之后的页面仍然过大。
    2、使用OCR（光学字符识别）软件把PDF中的文字提取导出为其他可重新排版的文档格式，如TXT和MOBI等。由于OCR存在一定的识别错误率，也不能保留排版样式（比如字体、字号和图表公式），因此这种方法的应用范围有限。
    3、使用阅读器提取出文档中的字符和样式，以适应屏幕宽度的方式重新排版（称为文字回流，Text Reflow）。这种方法虽然可以保留字体样式信息，但是对于图表和公式的支持和方法二一样不够好；这种方法的另一个缺陷是不能重排扫描版的文档，因为扫描版文档中无法提取出字符和格式信息。
    而本文要介绍的Kindle上的阅读器Koreader/Kindlepdfviewer采用图像分割再重排的方式处理PDF文档，这样不仅支持文字版PDF重排和数学公式的重排，还能对扫描版PDF和DJVU文档进行重新排版。 Koreader/Kindlepdfviewer重排的原理后文有简单介绍。

【如何解决六寸的Kindle 看扫描版 PDF 的问题？】：
   传送门：http://www.zhihu.com/question/20155480
    这个是知乎上面的讨论，基本是以上的方法的一个集合。如果你还有什么比较好的方法，记得分享给我哦：）


Flag Counter

