PostgreSQL research

[转]轉接老鏡是邪道，淺嚐即止，切勿沉迷

2014-10-20 9:02:43   查看原文>>

[原文]
http://www.sonydslr.com.tw/alpha/viewtopic.php?f=10&t=27933
http://www.douban.com/note/124483657/

說到轉接，最好轉的當然是「任你插到爽」的Canon。加上5DII的全幅吸引力，很多人都會選擇Canon來轉。但是就M42鏡頭來說，Canon有2 個致命的缺點。
第一個，就是反光板的問題。5DII的反光板，是向前弧形的翻起來，會有一個扇形的運動路徑。而反光板翻起來的時候，大概距離接環只有不到5mm的距離。也就是說，一些鏡尾突出接環較多的鏡頭，反光板會狠狠地拍下去。Canon的反光板有多脆弱，不需要小弟多做說明。重點是鏡尾的後玉如果被撞到，很可能會造成難以修復的刮傷。
第二個，則是Canon的色彩問題。Canon的色彩有很明顯的偏向性，配合M42 老鏡那種每一顆都不同調性的特色，會需要在後期進行很多的色彩調整，拍起來會很煩。
而對M42轉接最友善的系統，則屬Pentax了，不需晶片接環就有A模式跟合焦提示，可以手動輸入防手震焦段，還可以玩陷阱對焦。但是Pentax沒有全幅機，這是美中不足之處。還有一個不小的問題，便是 Pentax的色彩偏青黃色的暖調，而且普遍偏濃。上大姑媽鏡頭色彩會非常漂亮，但是如果使用德頭，會壓住德頭特有的風味，不太好控制。
Alpha 系統方面，首先當然是2台擁有巨大觀景窗的平價全幅，這絕對是完全發揮老鏡頭能力的好機。Alpha系統或許是和蔡司合作的原因，色彩調性偏藍，非常適合裝德系鏡頭來表現。不過也不是極端冷調，就算上了偏黃的大姑媽鏡，一樣能表現出其特質，反而拍人的時候還能適當壓制住肝病色。
防手震及合焦提示方面，Alpha系統就要靠晶片轉接環來處理了，而且要配合焦段，會比較貴。但是比起完全不能防手震的Canon來說，已經是個優勢。
反光板不需擔心，Sony FF機的反光板，是用支架向正上方「抬」上去的，基本上向前翻動的幅度極小，目前沒有任何一顆M42鏡頭會打到屁股。APS機種更不用擔心，反光板小，打不到。
Olympus/Panasonic的4/3或m4/3，也是什麼都可以插的，M42當然沒問題。不過只取中間一小塊的成像，所有焦段要加倍，值不值得拿來轉接，是要仔細考慮的。
Nikon轉接M42，轉接環一定有矯正鏡片，不然無法無限遠合焦。所以通常討論M42 轉接的時候，都不關Nikon什麼事。
至於Leica系統轉接M42 …那是另一個次元的事情了。


轉接M42老鏡須知
1. 老鏡絕對都是手動對焦，一定要有足夠的手動對焦能力，有新人類或心眼等特技更好。
2. 老鏡每一顆都有不同的特性，換句話說，每顆都有獨特的缺陷，鮮少有全能鏡頭。在不適當的環境下，用了不適當的鏡頭，拍出來的照片很容易會讓人失望。
3. 老鏡沒有現代鏡那麼制式，鏡頭的特性是要自己磨出來，不能光聽別人說，因為每個人的拍攝習慣不同。
4. 老鏡每一顆都需要加減ev來拍攝，最好稍微了解測光概念再玩。
5. 別以為M42老鏡便宜就想也不想跳進來，便宜可是會買死人的。
6. 老鏡是玩味道，玩層次，不是玩銳利，最好別把現代鏡頭的玩法套上來。
7. 所有的老鏡都有耀光嚴重的毛病，包括蔡司這些名牌貨。雖然耀光也能算是一種創作元素，不過大部分情形還是多用左手遮光罩吧。
8. 請盡可能用RAW拍，因為手動縮光圈後，入光量減少，機內白平衡色偏的機會大增。自訂白平衡達人可以無視這條。
9. 老鏡的年齡動輒三、五十年，不要太苛求品相完美，完全沒入塵無瑕疵的鏡頭並不存在，除非被拆開來洗過。
10. 拿手動鏡在外面拍照，要能忍受其他攝影者的異樣眼光，甚至是恥笑。不過既然用Sony系統，這條應該不是大問題。
有些鏡頭裝在機身上是這種德性，被恥笑是很合理的啊 ..
特殊用語列表

在介紹鏡頭之前，先來必要的特殊用語教學，不然可能會有人看不懂。
東蔡：Carl Zeiss Jena，東德蔡司的縮寫，也叫CZJ。
西蔡：Carl Zeiss Oberkochen，西德蔡司的縮寫，在 M42 的鏡頭群中，西蔡通常代表收購福輪達後所出的蔡福。
西施：西德御三家Schneider、Steinheil、Schacht的統稱，因為三個都是S開頭。
大姑媽：日本旭光學的Takumar鏡頭，旭光學就是現在的Pentax。
媽咪呀：Mamiya Sekor。
奶頭：西德Schneider Kreuznach光學廠，通常叫施耐德，或信乃達。
海爾：西德Steinheil光學廠。
蘿莉：Rollei，又稱祿萊。
愛斬人：法國Angenieux，又稱愛展能。
老福：1974年前，德國生產的福倫達鏡頭，也稱原福。
新福：1974福倫達賣給Rollei 後，在新加坡生產的鏡頭。
日福：2000年福倫達與Cosina合作後生產的鏡頭。
山寨蔡：蘇俄抄襲蔡司的眾多鏡頭總稱。
真水無香：Schneider的別稱，主要指其高解析度、階調細膩、色彩真實的成像風格。
大B：東蔡Biotar 75mm F1.5。
小B：東蔡Biotar 58mm F2。
騙可樂：東蔡Pancolar雙高斯結構，也就是Planar。
百年鷹眼：蔡司Tessar結構，一般指50mm F2.8這顆。
神眼：Schneider Kreuznach C-Curtagon 35mm F2.8，又稱 Baby-C。
眾神的珠戒：Voigtlaender Skoparex 35mm F3.4，傳世經典之一。
霹靂馬：Meyer Primoplan結構。
太陽神：蘇俄Helios 40 85mm F1.5。
八羽怪：蘇俄Helios 44 58mm F2。
輻射鏡頭：泛指大姑媽 50mm F1.4這類含有稀土放射元素「釷」的鏡頭，輻射量並不大，不會讓攝影者變白癡。
斑馬：泛指對焦環或光圈環為黑白相間樣式的鏡頭。
鑭系玻璃：高級老鏡都會使用的高透光鏡片，會隨著時間黃化。
蔡司紅：蔡司鏡頭對正紅色的渲染，一般形容暗部的紅色，關鍵詞為「華麗」。
海爾藍：Steinheil鏡頭對正藍色的渲染，不是暗部的藍，關鍵詞為「優雅」。
大姑媽黃：大姑媽鏡頭對正黃色的渲染，非指拍人會有肝病色，關鍵詞為「溫馨」。
媽咪呀綠：Mamiya鏡頭對正綠色的渲染，不過似乎大部分人不在乎綠色，關鍵詞為「恬靜」。
施耐德紫：Schneider鏡頭對紫色的渲染，在數位機上也有很好的表現，關鍵詞為「高貴」。
磨鏡：了解鏡頭特性的磨合過程。
蔡味：藍色暗部配合純色渲染的色彩表現，以蔡司為代表，不過大部分高級德頭都能表現出來。
大姑媽味：偏黃暖調配合極度細膩但不是太銳的高層次成像風格，通常出現在大姑媽鏡頭上，現代Pentax三公主也有。


M42 鏡頭概論
終於到了鏡頭概論時間了…
M42 老鏡，簡單來講可以分成4個體系，分別是：德國鏡、日本鏡、俄國鏡、以及電影鏡。
其中德國鏡可細分為西德與東德，西德可謂眾星雲集。
西德：Carl Zeiss Oberkochen、Schneider、Voigtlander、Steinheil、A. Schacht、Isco、Enna、Rollei等等。
東德相對貧乏許多，只有兩間光學廠。不過其中一間是正統蔡司的Carl Zeiss Jena，一間抵10間。
東德：Carl Zeiss Jena、Meyer/Pentacon。
日本鏡頭可細分為旭光學和富岡光學兩大派系。旭光學就是Asahi Pentax大姑媽鏡頭，富岡光學就是Mamiya、Yachica這些廠家。
俄國鏡頭沒啥好分的。
電影鏡方面，小弟沒啥接觸，所以不會介紹太多。電影鏡頭最大的優勢，就是絕佳的鏡片用料，所帶來的豐富細節和層次。至於調整焦距及光圈不會造成走位這部份，拍照時沒有意義，可以不用理會。
不過電影鏡因為產量少，加上又被人炒作，現在的價格已經飛天了。其實電影鏡的畫質，在相片上跟一般老鏡，頂多也就是99分跟96分的差異。為了這3分而去花10倍的錢，值不值得就見人見智了。
接下來會大略介紹各大廠的鏡頭，不過不會談到價格喔…
東蔡白銀時代鏡頭介紹

介紹鏡頭第一篇，當然要以大家熱愛的蔡司來開頭。東德蔡司的歷史，網路上隨便找就一大堆，小弟就不多寫了，來些網路上比較少見的資料吧。
東德蔡司Carl Zeiss Jena基本上可以分為3個時代：白銀時代、斑馬時代，黑鐵時代。
白銀時代的鏡頭通體銀白色，鏡片沒有鍍膜，或只有一層鍍膜，反光為藍色，俗稱「藍眼睛」。這個時代的鏡頭全為無段光圈，以玻璃鍛冶的退火工藝取勝，不過請盡量選購編號400萬以內的鏡頭，玻璃品質更好。而手感方面，因為年代久遠，通常很多毛病。另外，由於配方的問題，鏡片變質的情況很常見，還會有氣泡。
白銀時代的鏡頭大略有：
35mm f2.8 Flektogon：常見廣角，沒用過。
40mm f4.5 Tessar：非常稀有，成像極好，能與雙高斯拼高下的Tessar結構。
50mm f2.8 Tessar：很常見，成像比後期天塞好，不需要追求紅T，那時代的T鍍膜有等於無。
50mm f3.5 Tessar：很稀有，沒見過。
50mm f2.0 Flexon：夢幻逸品，從沒出現過，跟Pancolar是一樣的Planar結構。
58mm f2.0 Biotar：雙高斯結構，成像超優，低反差高層次，高光捕捉為東蔡最強，數量不少。
60mm f4.0 UV-Objectiv：限量生產的特殊鏡頭，似乎沒人用過，功能不明。
75mm f1.5 Biotar：58mm f2.0的人像版本，成像更好，一年難得出現一次的天價逸品。
80mm f2.8 Tessar：另一顆有能力跟雙高斯拼的天塞頭，拍人的膚色極好，非常稀有。
80mm f2.8 Biometar ：雙高斯結構人像頭，上面那顆的升級版，很少見。
85mm f2.0 Sonnar：非常少見的逸品，小弟沒用過，不過可以買到蘇俄的山寨品。
135mm F4 Sonnar：偶爾會出現，成像非常好，算是經典鏡頭。
135mm F4 Triotar：上面那顆的cost-down版本，經常有。


Carl Zeiss Jena斑馬時代，是指鏡身黑色，但對焦環卻是黑白相間的樣式。這時期是單膜鏡頭，但是已經沒有使用蔡司二戰時的那批傳奇玻璃了。大部分來說，暗部非常優秀，高光稍弱，色彩是一等一的好。不過實際上每個鏡頭的特性都不同，還是要看場合使用。
附帶一提，這時期已經出現了光圈頂針，但是沒有 A/M開關，而是以一個類似按鈕的結構，按下去才縮光圈，比較接近景深預覽。如果不是使用日本近代牌昂貴封頂針接環，那還是避免使用這個時期的鏡頭，因為非常不好操作。
斑馬時代的鏡頭，小弟只用過一次，因為太難用而放棄，因此成像上完全沒有心得可以分享，請有用過的大大補完吧。
斑馬時代的鏡頭大略有：
20mm f4 Flektogon：Distagon廣角，M42鏡頭少見的20mm。
25mm f4 Flektogon：同上，只是焦距變成25mm。
35mm f2.8 Flektogon：據說跟白銀版沒啥差別。
50mm f2.8 Tessar：比白銀版表現爛，還有個長相奇怪的「星際大戰」版，收藏用的天價鏡，成像沒有不同。
50mm f2.0 Pancolar：Pancolar結構先行試作版，產量不大，很少見。
50mm f1.8 Pancolar：赫赫有名的雙高斯標準鏡，很常見。
55mm f1.4 Pancolar：極為稀有的版本，從未出現過，具體細節不明。
75mm f1.4 Pancolar：也是超稀有的版本，從未見過，想也知道是天價。
135mm F4 Sonnar：聽說也是跟白銀版差不多。
300mm F4 Sonnar：很大，很重，很稀有。
Carl Zeiss Jena黑鐵時代，鏡身通體黑色，有A/M開關，轉接DSLR很方便，也是市場上最常出現的版本。
這時期是東蔡 M42頭最輝煌的時代，許多經典鏡頭都在這時出現。而且這時期正式引入T鍍膜前身的多層鍍膜，奠定了東蔡那華麗色彩的經典地位。
紅色MC 是早期內銷東德，白色MC是後期外銷西方世界，基本上差異不大（但是有差）。早期因為跟西蔡的官司，外銷西方世界的會只寫上aus Jena，不會寫Carl Zeiss。
附帶一提，東蔡鏡頭後面常會寫著DDR，是德意志民主共和國的縮寫。
黑鐵時代的鏡頭大略有：
20mm f2.8 Flektogon：裏三寶之一，M42時代最強廣角鏡之一，近拍0.19m，鑭系玻璃，全開絕對可用，變形控制極佳。不過價格飛天了，正常人不見得買的下手，包括小弟。
：表三寶之首，東蔡最出名的全能鏡頭。名氣太響，不用多介紹。
：東蔡最可恥的一顆鏡頭，不是說很糟，但不像是蔡司拿的出手的東西。
：表三寶之一，鑭系玻璃，華麗色彩的最佳代名詞。不過抗耀奇爛，要注意。
55mm f2.8 Macro Pancolar：只聞其名的謎之鏡頭。
80mm f1.8 Pancolar：裏三寶之首，M42時代頂級人像頭，熊的最愛，各項指標都超水準，偶爾會出現，價格也是在天位。
是最適合入門的鏡頭。發色清雅，幾乎全能。
180mm F2.8 Sonnar：裏三寶之一，代號Olympia。1.3公斤重的怪物，成像極為優秀。小弟沒用過…
200mm F2.8 Sonnar：1.2公斤重，沒用過。
300mm F4 Sonnar：2公斤重，很稀有，沒用過。
500mm F8 Fernobjektiv：不是反射鏡，是個非常長的大炮，可以拆成兩節，天價。
500mm F4 Spiegelobjektiv：7.3公斤（沒打錯）的反射鏡，海灣見過一次，價格已經不是人類可買的了。
1000mm F5.6 Spiegelobjektiv：14公斤（發誓沒打錯）的反射鏡，從來沒出現過。
偶爾會出現29mm F2.8這個東西，那是Pentacon的鏡頭，蔡司貼牌，也沒有T鍍膜，別被騙了。




蘇俄鏡頭介紹

這次來講蘇俄鏡頭，一般來說大家都很看不起蘇俄做的鏡頭，但其實俄鏡並不差。二戰結束後，俄國佬搜括了蔡司的設計圖紙、模具、甚至玻璃坯，所以蘇俄鏡頭嚴格來說可以算是蔡司的分支。（還有部份是抄萊卡的喔）
基本上蘇俄鏡頭鏡片用料實在，設計也很好，主要的麻煩是品管奇糟無比。同樣的鏡頭，每一顆可能有不同的表現。如果看到光圈環裝反，也不是太意外的事。
蘇俄鏡大部分都是非常便宜的鏡頭，有些限在還繼續在生產，成像也不差，是M42老鏡的入門好選擇。但是很大一部份可能是萊卡的M39接環，只要加裝個M39轉M42的銀圈就行了。與真正的萊卡鏡不同，蘇俄M39鏡轉上 M42，無限遠是毫無問題的。
順便來炒作一下二手價吧，基本上只要銀色的俄鏡，上面有打個紅色的「ㄇ」，那就是使用蔡司玻璃的好東西，要搶請快。
蘇俄鏡頭大略如下，可能有漏，請大家補完：
Industar-10 50mm f3.5：Leitz Elmar 的翻版。
Industar-22 50mm f3.5：跟Industar-10長的差不多，具體差在哪，小弟不知。
Industar-23U 110mm f4.5：是個放大機鏡頭，沒用過。
Industar-26M 50mm f2.8：很少見，不知道是什麼東西，似乎是個微距。
：不知道為什麼很有名的餅乾鏡，成像除了銳利外，一無是處。
Industar-50U 50mm f3.5：放大機鏡頭，沒用過。
：天塞結構，六芒星散景，鑭系玻璃的微距鏡，現在還有生產。
Industar-96U 50mm f3.5：也是個放大機鏡頭，沒用過。
Jupiter-3 50mm f1.5：蔡司Opton翻版，早期有蔡司玻璃。
Jupiter-6 180mm f2.8：蔡司Sonner翻版，沒見過。
Jupiter-8 50mm f2：蔡司Sonner翻版，早期有蔡司玻璃。
：蔡司Sonner人像鏡翻版，現在還有生產。
Jupiter-11 135mm f4：蔡司Sonner翻版，早期有蔡司玻璃。
Jupiter-12 35mm f2.8：蔡司Biogon翻版，早期有蔡司玻璃，後鏡非常突出，無法轉接。
Jupiter-21 200mm f4：蔡司Sonner大炮翻版，沒有蔡司玻璃版本。
：蔡司Sonner翻版，沒有蔡司玻璃版本。
計的得獎鏡頭，很常見。
MIR-10 28mm f3.5：常出現的廣角，沒用過。
MIR-20 20mm f3.5：現在還有生產的廣角。
MIR-47 20mm f2.5：雖然現在有生產，但似乎沒人用過。
：俄鏡中最有名氣的太陽神，價格已經飛天。
：有各種版本，都是蔡司Biotar翻版，很便宜。
Helios-77 50mm f1.8：蔡司Biotar翻版最後的變種，建議買44比較好。
Rubinar 300mm f4.5：沒見過。
Rubinar 500mm f8：現在還有生產的反射鏡。
Rubinar 1000mm f10：現在還有生產的大反射鏡。
Volna-9 50mm f2.8：巨大微距鏡，基本上跟Industar-61只差在放大率。
：很有重量的水晶螢石鏡頭。
：很有名的俄國自製標準鏡頭。
Zenitar-M 50mm f1.9：上面那顆的廉價版，非常稀少。
Zenitar-M2 50mm f2.0：這顆很渣，別亂碰。
Zenitar 16mm f2.8 Fisheye：很多族友手上都有的俄國魚眼，還有在生產。
Tele-Zenitar 135mm f2.8：沒看過有人用。
俄鏡其實是便宜又大碗的好選擇，各自都有獨特的味道，LOMO出的某顆電影鏡也在某個論壇的...推廣?之下價格小翻
稍微耐心的磨合一下，說不定可以找到另一種觀點


Takumar 鏡頭介紹

終於介紹到當年日本第一把交椅的旭光學了，這年代Asahi Pentax所出的大姑媽鏡頭，到現在還有很好的口碑，價錢並不便宜。
大姑媽共分為4大時期，分別為自動大姑媽（auto-Takumar）、超級大姑媽（Super-Takumar）、超級多層大姑媽（Super- Multi-Coated Takumar）、還有SMC大姑媽（SMC Takumar）。
自動大姑媽為單層鍍膜，基本上不是太常見，小弟對這時期也沒啥研究，所以只能等有認識的族友來補完。
超級大姑媽為2至3層鍍膜，全金屬打造，很多顆都不惜工本用上鑭系玻璃，成像非常細膩，層次分明，空間感極佳，但卻不一定銳利，且容易偏黃。
超級多層大姑媽基本上跟超級大姑媽是一樣的東西，只是鏡片鍍上7層鍍膜。抗耀普遍比超級版好，色彩濃郁，也比較銳利。國外一般稱呼的時候，會用S-M-C當縮寫，避免與SMC版混淆。
因為後期版權問題，超級多層大姑媽必須改為SMC大姑媽，但那時候的Pentax不明原因大改鏡頭外觀，金屬對焦環改為橡膠，鏡片材料也有更動。不過這時期使用的鍍膜正是那驚天動地的SMC鍍膜，成像風格跟現代Pentax鏡頭一樣。
大姑媽鏡頭如下：
15mm f3.5：SMC版本獨有，全世界第一支直線超廣角鏡頭，手工打磨非球面鏡，全世界限量900顆，M42最貴的鏡頭之一，摸都沒摸過 ...
：魚眼大姑媽，內建濾鏡，成像比俄國魚好很多。
18mm f11：餅乾魚眼，17魚的前身，成像也不差，只是光圈太小。
20mm f4.5：大姑媽的知名鏡頭之一，從中央到邊角的成像都非常好，全開光圈絕對可用，最近對焦更只有0.2m。
24mm f3.5：成像風格很現代的鏡頭，色彩濃郁而且銳利，很容易上手。
：大姑媽廣角系列中最容易買到的，結構改過一次，口徑從58mm改為49mm，成像差異可以忽略。
有改過，前期70mm口徑的版本有很特殊的味道，後期49mm口徑的則比較現代風格。
35mm f3.5：非常銳利的類餅乾鏡，在大陸被吹捧的很高，其實很普通。
：超有名的鑭系玻璃標頭，發黃問題很嚴重，但是層次感極好。早期曾改過一次結構，但初代結構沒啥人用過。
：大姑媽50微，超銳利的鏡頭。
55mm f1.8：f1.4那顆的廉價版，成像絕對不差，只是少了鑭系玻璃。
55mm f2：f1.4那顆的超貧民版，沒用過。
85mm f1.8：有名的人像鏡，少數不偏黃的鏡頭，現在很貴。
很貴。
100mm f4 Macro：大姑媽百微，大姑媽的銘鏡之一，不過產量很大，不貴。
：不知道是什麼定位的鏡頭，成像偏冷，似乎可拍人像，不算貴。
120mm f2.8：偶爾會見到，不是太貴，但沒用過。
135mm f2.5：大姑媽銘鏡之一，超銳利，色彩濃郁，散景滑順，要買請找後期的結構。
：上面那顆的前身，要買請找早期的Sonnar結構。
150mm f4：看過幾次，小小一支，不太貴，但沒用過。
200mm f4：過135mm 我就不會碰了 ...
300mm f4：這管很粗大 ...
400mm f5.6：這管更粗大 ...
500mm f4.5：3.5公斤的怪物 ...
1000mm f8：只在文獻中出現過的5.5公斤巨砲 ...



蔡福+祿福鏡頭

終於到了最終回，很多族友都想知道 M42 最強鏡頭是哪幾顆，就在這邊一次滿足大家吧。（文太長，所以分兩段）
1756年，奧地利維也納出現了一間光學公司，就是世界知名的 Voigtlander（福倫達）。其後的 200 年間，Voigtlander 的名號響遍全世界，完全是君臨天下的姿態。
不過隨著時光推進，帝王也開始殞落，但仍不減其霸氣。1960 年代，Voigtlander 決定孤注一擲，賭上 200 年的驕傲，推出一套最強相機。但那個年代群雄並起，日本光學已經抬頭，Voigtlander 無力再開新戰線。於是找來另一位西德光學界泰鬥 Zeiss Ikon 合作，同時還有 Zeiss Ikon 最大的戰略夥伴 Rollei。
1966 年，Voigtlander 、Zeiss Ikon、Rollei 三位當世最強的光學巨人，合作推出了頂級相機「Icarex」。有些人說 Icarex 是 Zeiss Ikon Contaflex 的後繼，其實不是，因為 Icarex 是 Voigtlander 主導的開發計劃。
Icarex 的鏡頭雖然打上 Carl Zeiss 的名稱，但卻結合了 Voigtlander 長達 200 年屹立不搖的造鏡工藝、Zeiss Ikon 最頂級的玻璃胚和光學設計、還有 Rollei 的機械工程技術，更使用了電腦進行精密計算，可謂是當代最高的光學藝術品。更重要的是，三家光學名門以蔡司 T 鍍膜為基礎，合力開發出更勝 T 鍍膜的鍍膜技術，也就是未來的 Rollei HFT 鍍
膜。這批 Icarex 鏡頭，便是搭載了新型的實驗性鍍膜。
Icarex 相機主要是 BM 插刀式卡口，不過隨後被迫與市場妥協，於 1969 年推出另一套主流 M42 的 TM 卡口，不過數量很少。而 BM 卡口要改口有巨大難度，因為內鏡筒及一些機械零件，使用了高硬度的純鋼，因此動手術時非常困難，也因此 BM 卡口與 TM 卡口的鏡頭，存在 2 至 3 倍的價差。
1970 年，Voigtlander 因為經營不善，併入 Zeiss Ikon。而在 1972 年，Zeiss Ikon 也退出舞台，整個 Icarex 系統，便由 Rollei 接手，成為 Rollei 新必ㄔ穸角j改變，並實裝正式的 HFT 鍍膜。
Icarex TM 鏡頭只推出了 5 顆（BM 版本多 3 顆），但是顆顆精彩。
25mm f4 Distagon：可以橫掃各大廣角鏡的魔王，目前二手價格比 Contax Distagon 25mm，還有 Distagon T* 25mm 還要貴至少 50%，海灣一出現一定全世界瘋狂搶奪，實力完全不用多說。
35mm f3.4 Skoparex：Voigtlander 最令人稱道的「眾神的珠戒」結構，配上實驗性 HFT 鍍膜，以及蔡司退火 2 年的頂級玻璃，成像比原本的珠戒還要好。光是全開的邊角畫質，已經不是東蔡最強的 Flektogon 35mm 可比。
50mm f2.8 Tessar：M42 最強天塞，成像品質幾乎是 Planar 水準，擁有剃刀般的銳度。用過 Tessar 結構感到失望的朋友，試試這顆鏡頭，保證能體會到「百年鷹眼」可怕的地方。
50mm f1.8 Ultron：空前絕後的非對稱內凹式高斯結構，正五角光圈，人類光學歷史上僅此一顆。成像品質極為恐怖，散景二線性非常低，全開比別的標頭縮光圈還好，是 M42 中坐二望一的標頭之王。
135mm f4 Dynarex：古老的 Voigtlander 變種 Tele-Tessar 結構長焦，但是用上最好的玻璃及鍍膜，成像可以巴掉絕大多數的 Sonnar 結構 135mm 長焦鏡頭。
隨後進入 Rollei 時代，鏡頭選擇變多，結構也改了，每顆都是當代最強鏡。
25mm f2.8 Color-Skoparex：就是大家非常熟悉的 25mm f2.8 Distagon，成像絕對比環保玻璃的 ZS 細膩。
35mm f2.8 Color-Skoparex：也變成 Distagon 結構，跟珠戒的實力在伯仲之間，可以並列最強 35mm，面對後來的多顆 35mm 銘鏡也毫不遜色。
50mm f1.4 Nokton：看名字也知道是什麼鬼，成像之好，絕非現代那些超大光圈的噱頭鏡可比。
50mm f1.8 Color-Ultron：本體是 50mm f1.8 Planar，這顆有多威不需要多解釋，成像和前身那個傳說中的內凹鏡不相上下。
85mm f2.8 Color-Dynarex：超強 Sonnar 結構人像鏡，實力據說強過 Cosina 代工的那顆 F2.0 ...
135mm f4 Color-Dynarex：原本的 Tele-Tessar 結構已經名滿天下，現在升級為 Sonnar 結構，大家可以想像其實力 ...
200mm f4 Color-Dynarex：超長焦不在討論範圍。
小弟沒收任何 Rollei 版的鏡頭，只摸過 Icarex 版。我只能說，這些根本是藝術品，那個造工和外型，完全適合放在櫃子裡欣賞，不會想拿出去用。不過這批鏡頭脾氣很大，有 Schneider 那種對色溫及測光要求非常嚴格的壞毛病，要拍好並不容易。
Icarex 鏡頭的成像特色，給小弟的感覺是「珠圓玉潤」，細節和解析度完全是 Schneider 等級，色彩濃郁度直追東德蔡司，但更為純淨高貴。這幾顆絕對可以拿來跟現代鏡拼高下，收了任何一顆鏡，其他品牌的同焦段鏡頭大概也不用買了。

Flag Counter
