PostgreSQL research

PostgreSQL全国用户会筹办

2011-09-21 11:22:03   查看原文>>

【原文地址】
http://wiki.postgresql.org/wiki/PostgreSQL%E5%85%A8%E5%9B%BD%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BC%9A%E7%AD%B9%E5%8A%9E

【倡议】
众人拾柴火焰高，希望大家都参与进来，分享和享受开源的乐趣。

【How to contribute to PostgreSQL】
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/16387704020110705136659/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/16387704020110715355980/
http://blog.163.com/digoal@126/blog/static/1638770402011072716439/

【内容】

  • 用户会的目的

为了推动PostgreSQL在中国的发展现拟成立PostgreSQL用户会。用户会目的主要是通过组织大会、技术研讨会、网站等社区沟通平台；充实各种技术资料书籍；协调企业各使用的企业进行交，帮助企业顺利使用PostgreSQL,同时为技术人员提供更好的技术交流暨学习的社区，从而推动PostgreSQL在中国的发展。

Postgresql用户会将充实各种技术交流的平台，利用网站、QQ群、邮件列表为沟通交流的手段，定期在各个城市举行用户交流会，同时每年举行一次全国大会。用户会还将负责文档翻译，书籍的出版组织，同时在包括高校、其他技术社区中推广普及PostgreSQL, 加强企业及技术人员的交流。同时还积极培育技术开发人员社区，参与PostgreSQL本地化及功能开发
，培养有能力开发PostgreSQL核心功能的技术人员。

  • 用户会的形式

用户会可采用民间组织、公司、非正式组织的形式存在。目前暂时先采用非正式组织的形式，待用户会成立以后向民间组织或公司的形式发展。

  • 用户会的组织架构

用户会的拟设一个委员会负责用户会的组织管理，还设一个理事会实际负责用户会的具体工作，同时在全国几个主要城市成立分会。委员会由5到7个成员组成，由会长负责组织和协调工作，会议的重要事务由委员会投票决定。委员会拟设几个方面的管理委员。理事会主要由实际具体负责某一个方面的人员组成，如负责网站的理事，负责文档翻译的理事，及负责
论坛管理的理事等。用户会拟在全国的各个大城市如北京、杭州、广州、成都设立分会，分会负责组织本地定期的活动，活动的经费由用户会提供。

  • 过渡委员会

在实际成立用户会之前拟设立一个过渡委员会，负责用户会的筹备工作。过渡委员会协助完成用户会的章程、网站、理事会的筹建，并在2011年底前正式成立用户会。筹建委员会包含下面的人员

 - 会长：负责全面的协调组织工作  - 网站及文档管理委员：负责网站、论坛及文档翻译的组织协调工作  - 各地分会及活动协调组织委员：管理协调各地分会，及活动的组织  - 高校推动：负责在高校推动PG的普及  - 开发社区培育委员：开发社区的培育  - 宣传普及及对外关系委员：负责宣传推广，和其他开源社区的合作，及在Oracle,mysql等社区推动PG的发展  - 企业赞助及协调：负责企业赞助组织和协调  (初步名单：李元佳，陈爱声，周正中，萧少聪，孙鹏)

在委员会外还设无投票权的指导委员

 - 独立监察委员(无投票权)  - 顾问委员(3名左右)(Dr. Tian, Feng from VMware, )

  • 组织的经费来源

目前拟采用志愿者、企业赞助、参与者自费的形式筹集运用经费。各委员及理事是完全志愿的形式，而网站、服务器等实体由捐助的形式来支付，而会议的场地、每年大会的组织等这些需由企业赞助；各地的一些活动可以由参会人员AA。

  • 简单的时间计划

 9 月份   确定过渡委员会的人员组织  10月份  拟定章程、理事会人员组织、各个城市分会的负责人  11月份  确定用户会的运作形式、网站运作(可以管理会员、发布信息、论坛开始运作等)、和赞助企业协商好  12月份  用户会对外宣布正式成立，各个城市的用户也开始运作

  • 联系

  galylee@gmail.com

