PostgreSQL research

socat

2014-12-05 16:19:30   查看原文>>

[转]
http://www.oschina.net/p/socat

socat是一個netcat(nc)的替代產品，可以稱得上nc++。socat的特點就是在兩個流之間建立一個雙向的通道。socat的地址類型很多，有ip, tcp, udp, ipv6, pipe,exec,system,open,proxy,openssl,等等。看一個例子：

c:\>socat - tcp:192.168.1.18:80

這個命令等同於 nc 192.168.1.18 80。 socat裡面，必須有兩個流，所以第一個參數-代表標準的輸入輸出，第二個流連接到192.168.1.18的80端口。再看一個反向telnet的例子：

on server:
c:\>socat tcp-listen:23 exec:cmd,pty,stderr

這個命名把cmd綁定到端口23，同時把cmd的Stderr重定向到stdout。

on client:
c:\>socat readline tcp:server:23

連接到服務器的23端口，即可獲得一個cmd shell。readline是gnu的命令行編輯器，具有歷史功能。

再看文件傳遞的例子。nc也經常用來傳遞文件，但是nc有一個缺點，就是不知道文件什麼時候傳完了，一般要用Ctrl+c來終止，或者估計一個時間，用-w參數來讓他自動終止。用socat就不用這麼麻煩了：

on host 1:
c:\>socat -u open:myfile.exe,binary tcp-listen:999

on host 2:
c:\>socat -u tcp:host1:999 open:myfile.exe,create,binary

這個命令把文件myfile.exe用二進制的方式，從host 1 傳到host 2。-u 表示數據單向流動，從第一個參數到第二個參數，-U表示從第二個到第一個。文件傳完了，自動退出。

再來一個大家喜歡用的例子。在一個NAT環境，如何從外部連接到內部的一個端口呢？只要能夠在內部運行socat就可以了。

外部：
c:\>socat tcp-listen:1234 tcp-listen:3389

內部：
c:\>socat tcp:outerhost:1234 tcp:192.168.12.34:3389

這樣，你外部機器上的3389就影射在內部網192.168.12.34的3389端口上。

socat還具有一個獨特的讀寫分流功能，比如：

c:\>socat open:read.txt!!open:write.txt,create,append tcp-listen:80,reuseaddr,fork

這個命令實現一個假的web server，客戶端連過來之後，就把read.txt裡面的內容發過去，同時把客戶的數據保存到write.txt裡面。”！！”符號用戶合併讀寫流，前面的用於讀，後面的用於寫。

Flag Counter
