PostgreSQL research

ceph use multi-osd or one-osd & LVM when has multi-DISK

2014-12-18 11:58:07   查看原文>>

当主机有多个硬盘时, 如果主机作为OSD来使用的话, 我们是使用每个硬盘对应一个osd 还是将多个硬盘做成逻辑卷来对应一个OSD呢?
ceph use multi-osd or one-osd LVM when has multi-DISK - 德哥@Digoal - PostgreSQL research

ceph use multi-osd or one-osd LVM when has multi-DISK - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
哪个更好呢?
我们来分析一下 : 
1. 如果每个硬盘对应一个OSD进程, 那么单个OSD的容量会比较小, 如果OSD后台进程异常的话, 那么需要重分布的数据也比较小.
2. 如果一个OSD进程对应一个多个硬盘组成的卷的话, 那么一个OSD的容量会比较大, 当OSD进程异常时, 需要重分布的数据会比较大. 
所以综合来说, 在有多个硬盘的情况下, 建议启动多个OSD来对应不同的硬盘.

[参考]
1. http://wiki.gentoo.org/wiki/Ceph

Flag Counter
