PostgreSQL research

单车链条保养

2013-08-18 18:25:10   查看原文>>

[转载]
embed(http://player.youku.com/player.php/sid/XMzQ5ODM2NDc2/v.swf)
http://tieba.baidu.com/p/1187450424
http://tieba.baidu.com/p/1187474399

单车和汽机车有一个很大的差异，那就是：单车的链条是暴露在空气中的，没有任何外盒包覆。
单车链条本身有润滑油在表面，油一旦沾到灰尘，链条就开始变脏，时间一久，变成整条都黑黑的。再来链条会把污泥带到飞轮，变速器，大齿盘上，最后油污还会散射到轮圈和车架上。

几乎可以说，链条是一切脏污的开始。换句话说，只要能把这脏污的源头陼住，就能长保车子的清洁。
执行方式很简单，只要每次骑完车回家，就拿一块布，把链条擦一遍，就这么简单，没有什么复杂的手续。左手拿抹布包覆住链条，然后右手把踏板向后转动约10~20下便可。
单车链条保养 - 德哥@Digoal - PostgreSQL
 
这个方法我平时就已在实行，确实是有效果的。在ZINN公路车维修宝典一书，也有被提到（第48页）。而Campagnolo原厂也是建议用抹布擦拭链条即可。
至于补油这件事，你不需要每次骑乘前都加链条油，因为有的油膜可以撑100公里，有的可撑200公里，你可以自行计算大约什么时候要补链油。

链条油加完后，等待约30分钟至数小时的浸润，再用抹布，把多余的油擦拭干净，要擦到链条的表面摸起来几乎没有油为止。渗透到链条转轴内部的油，才是我们想要的，至于停留在表面外层的油，它只会吃灰尘变黑，所以要把它尽量擦干净。


你也许会想，这么简单的方法，真的可靠吗？我可以说，这非常可靠，至少对大部份的消费者而言。

假设你在额头上擦了护肤乳液，然后去骑脚踏车，不需用10公里，你再用手背去擦拭额头，你会发现你的额头变黑了，因为乳液沾满了许多灰尘。

所以，自行车链条会变黑，也是因为表面的润滑油沾到了灰尘。在骑完车后，当下就要用布去清洁链条，这样做可以延缓洗链的时间，也可以延缓飞轮和大齿盘，以及后变速器变脏的时间。

如果我每次骑完车，就用抹布擦干净链条的话，那么我就不需常常用洗链器这种洗法，变成2到3个月，才用洗链一次洗链器。

用抹布擦，和用洗链器去洗，谁比较省事？当然是用抹布擦啰，根本不用三分钟，也不用任何特殊清洗工具。

我看很多人平时不清洁链条，只有想到时才清，此时链条多半都已黑的不象话，这时候用抹布擦，或用洗链器也来不及了，因为你的飞轮，大盘，后变速器，都已充满了污泥。即便你把链条洗干净了，但很快的，链条又会去吃到飞轮，大盘，导轮上的污泥，使链立刻又变黑了回来。此时，你只能把整个传动系统大洗特洗一番，甚至还泡柴油煤油（对炼条又不好
，对地球环境也不好），这何必呢？

再来，是零件寿命和花费的问题（重点来了，这和你的荷包花费有关系，要注意看！）。

链条本身寿命约在3000公里，飞轮约6000公里，大齿盘约10000公里。

如果你都不清理链条，则链条的寿命可能会降到1000公里，连带飞轮和大齿盘的寿命也下降。链条上的污泥沙子，会去磨耗飞轮和大齿盘的寿命。链条或许没有很贵，但大齿盘和飞轮的价格，可贵上不少。

以shimano Dura ace为例，链条售价约1500左右，但飞轮一颗要5000~6000元，大齿盘整组要卖10000~12000元之谱。

如果你平时懒得清理链条，那你以后要花更大的钱，去弥捕这个大洞。

飞轮,大盘和链条谁比较贵，这答案不证自明，良心建议各位不要因小而失大。

接着，链条卡满了脏污，也会使使链条转动不够顺畅，会让脚踩的力量，在传达到飞轮的过程中，流失掉一些，哪怕只是1%，这1%可能就是比赛第1名和第2名的差别。况且，只要花少许时间去清理链条，就可提高一点骑乘效率，这是很值得去做的事。对公路车而言，通常是要花很多钱买零件的，才会增进一点骑乘效率。现在只要拿起一块抹布擦链条，这么简单
就可以达成了。
最后链条上的脏污，会喷的满是后轮，让轮子很难看。轮框（煞车边）一旦沾到油，煞车力就会下降，再来煞车时会发出怪声异音。链条的污泥，也很容易到沾到脚上（右小腿内侧），如果有穿长裤，裤子一沾到黑油，要洗也很麻烦。
回到标题：链条是一切脏污的来源，脏污会使单车的性能下降，并让你后多花更多的钱。

拿布擦链条并没有多难，也不会让你花去太多时间和金钱，况且ZINN和CAMPAGNOLO原厂也都这么推荐，你何不尝试看看呢


评论

wang1352083 - 2013-08-20 19:20:28

德哥还玩单车?

德哥@Digoal 回复 wang1352083 - 2013-08-20 19:20:28

哈哈,偶尔玩一下.
