## pgvector 高频更新场景的坑  
        
### 作者        
digoal        
        
### 日期        
2025-05-07        
        
### 标签        
PostgreSQL , PolarDB , DuckDB , pgvector , hnsw      
        
----        
        
## 背景    
知识类、音视频内容等的向量更新操作应该是比较少见的, 因为这些内容基本不变.    
  
但是有些场景向量更新可能会比较频繁, 例如反映用户近期行为、喜好的向量.   
  
如果向量频繁更新, 使用pgvector hnsw索引时, 可能与到巨大的坑.    
  
## 问题1: 高频更新可能导致hnsw索引的图结构出现问题, 查询的recall变差  
pgvector hnsw索引的结构为多层图, 类似跳表结构.  顶层稀疏, 每个点都有进入下一层的连接. 最下层最全(包含全部点).  vector点会出现在第一次出现的层以及后面的所有层.    
  
```  
Level 0: 10 → 25 → 40  
Level 1: 10 → 25 → 35 → 40  
Level 2: 10 → 18 → 25 → 35 → 40  
Level 3: 10 → 18 → 25 → 30 → 35 → 40  
```  
  
不是每个点在每一层都有入口(只有出现在顶层的点才会在每一层都有入口). 如果一个向量的在它所处的最高层(不一定是整张图的最高层)入口点消失, 仅与它相邻的点(并且这些点没有更上层入口)就会找不到, 导致断链.   
  
例如有4层的图(1为最高,4为底层), v1所处最高层是第2层, v1连接了v2,v3. 然后v1被修改或删除了, 如果v2,v3没有其他的点关联, 并且v2v3它们在上层也没有入口点, 那么v2,v3也就变成了孤点, 永远也不能被查到.   
  
这个问题需要vacuum修复.   
  
详见: https://deepwiki.com/pgvector/pgvector/6.2-updating-vectors-and-vacuum  
  
graph 未修复之前, 查询可以照样查, 但是recall变差. 这个是符合索引预期的, 因为hnsw本身就是近似向量相似搜索, 并不是返回精准的结果.    
  
## 问题2: 垃圾回收很慢很慢   
垃圾回收会自动回收索引的垃圾, 如果表上有hnsw索引, vacuum可能非常慢.   
  
因为垃圾回收可能涉及重新构图, 所以会很慢很慢.   
  
官方的建议是重建索引, 然后vacuum.    
```  
-- Reindex with minimal impact on operations  
REINDEX INDEX CONCURRENTLY index_name;  
VACUUM table_name;  
```  
  
hnsw 索引build索引分为2个阶段, 1个阶段在内存中完成, 另一个阶段相当于图已经持久化, 没有进入索引的向量相当于insert的方式插入索引内, 因此第二个阶段非常慢.  vacuum操作就处于第二阶段.   
  
HNSW 指数构建分为两个阶段： https://deepwiki.com/pgvector/pgvector/4.1-hnsw-index   
  
内存阶段：  
- 创建Elements并将其插入到内存图中  
- 使用搜索算法发现邻居  
- 随着向量的添加，graph逐渐建立  
- 继续，直到所有向量都处理完毕或内存（maintenance_work_mem）耗尽  
  
磁盘阶段：  
- 如果graph超出内存，则触发磁盘阶段  
- 内存中的graph被刷新到磁盘  
- 使用磁盘算法逐个插入剩余向量  
- 在索引创建期间插入不会被 WAL 记录（只有最终状态会被 WAL 记录）  
  
为了加速hnsw索引创建, 建议:   
- 增加内存, maintenance_work_mem.   
- 开启并行: max_parallel_maintenance_workers, max_parallel_workers   
- 当内存有限时, 可以考虑压缩向量大小(维度、或者精度), 如halfvec, binary vec.   
  
## 参考  
https://deepwiki.com/pgvector/pgvector/4.1-hnsw-index  
  
https://deepwiki.com/pgvector/pgvector/6.2-updating-vectors-and-vacuum  
     
