PostgreSQL research

haproxy or lvs or iptables dnat used in oVirt VMs communication when cann't control your Network Devices

2014-07-30 10:22:35   查看原文>>

在虚拟化环境中, 一台物理机可能运行多个虚拟机, 而且虚拟机和物理机可能属于不同的网段, 或者虚拟机和虚拟机之间也属于不同网段, 比较常规的方法是使用openvswitch来管理, 或者其他的网络管理软件.
简单的图例 : 
haproxy or lvs or iptables dnat used in oVirt VMs communication when cannt control your Network Devices - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
 
还有一种情况, 当网络不可控时, 或者说网络已经架设好了, 而且不能改的情况下, 同时一个VLAN的IP已经用完了, 要搭建oVirt的话, 虚拟机的IP地址必须和物理机不冲突, 那么可以开启新的网段, 但是新的网段无法和宿主机以外的VLAN通信, 只能在这个VLAN内通信, 要和外面通信的话, 可以使用端口转发或代理等方法, 例如使用haproxy, lvs, iptables
dnat, balance等软件来实现.
简单的图例 : 
haproxy or lvs or iptables dnat used in oVirt VMs communication when cannt control your Network Devices - 德哥@Digoal - PostgreSQL research
 
这种用法的缺点很多, 例如虚拟机再加个子接口并配置宿主机网段的话, 就可以和宿主机的网段通信, 并与外部网络进行通信.
也是不安全的, 还是建议用不同的VLAN来隔离虚拟机和宿主机.

IP地址不够的情况下, 使用私有段作为虚拟主机的地址, 使用宿主机VLAN中的端口转发连接虚拟机.
以前在greenplum中, 一台主机有多个以太网的情况下, 也用过这种方式, 几个网卡全在一个VLAN里面, 配不同的网段.

[参考]
1. http://www.ibm.com/developerworks/cn/cloud/library/1402_chenhy_openstacknetwork/index.html
2. http://openvswitch.org/

Flag Counter
