PostgreSQL research

[转帖]Drupal，Joomla，Wordpress，XOOPS，Mambo 五大CMS比较

2014-07-11 22:36:59   查看原文>>

[原文]
1. http://drupalchina.cn/content/drupal-joomla-wordpress-xoops-mambo-wu-da-cmsbi-jiao


最近一直在研究drupal，国内的流行开源php如php168，phpcms帝国，织梦，都试过了，感觉大同小异，就是很简单的给你组装一个商业站点，总感觉差点什么，不灵活。joomla也用过，界面很漂亮，但也找不到切入点，后来就认定drupal了，很简单，因为是2008年世界开源cms排名第一的，而且听说核心很小，可选的模块非常多，最适合我这种总想搞点与众不
同的东西的人了。至于为什么没用manbo，装了一下感觉还行，不过后来又试了其他，慢慢就忘了有什么特点了，印象中就是界面特简洁。

以下部分sun

外部链接的图标
摘抄自网络

Drupal开源社区的力量更为强大，同时Drupal的开源行动更为彻底。Drupal 也是个多功能的软件。不仅有强大的用户系统，还有很多社区功能，比如论坛，书籍（一个叫“书籍”的模块，可以在里面创建文档），自动更新模块，并可以追踪其他用户的文章。
Drupal 也有强大的开发团队和诸多模组

外部链接的图标
。使用这些模组，可以添加任何功能，建立任何类型的网站。。而 Joomla!众多的商业扩展和商业模板带给 Joomla!更多的铜臭，但是我们也不得不承认，正是这铜臭使得Joomla!模板更加漂亮.Joomla！是给新手入门的，而Drupal是给开发者的。Drupal架构良好，对API的支持也做得相当不错，对开发者来说它有着极棒的可扩展性，很多功能都能依照规范一一实
现。

Drupal

在blog大行其道的今天，Drupal作为一个基于个人blog的内容管理系统也越来越受到关注。虽然Drupal是CMS中的一员，目前还是比较适合于个人或团队信息管理；不过以blog管理为基础的CMS开发，将会是今后的一个热点。如果要选择一个blog系统，要在Drupal和 WordPress之间还真的是有些困难。最起码的，Drupal的小水滴logo就着实的可爱。

Wordpress

Wordpress

外部链接的图标
 是最著名也是使用人数最多的博客软件。它的安装过程非常简单直观，任何菜鸟抑或高手都可轻松搞定。
Wordpress 的用户群体可算是一大优势。Wordpress 有着世界上最庞大也最热情的用户群体
外部链接的图标
，任何模板任何插件，你要什么就有什么。Wordpress 的应用也非常广泛，大到企业应用，小到私人日志，无所不能。Wordpress 也集成了最强大的反垃圾信息软件 Akismet
外部链接的图标
。

对于新手 Wordpress 不仅安装简单，而且只要点一下鼠标就能自动更新插件。使用 Wordpress 不需要什么经验，如果用户碰到什么问题，有大量帮助文件

外部链接的图标
可以随时查阅。不论是小菜鸟初入江湖，还是老英雄退休养老，Wordpress 老少通吃，男女全能。
如果你要建个多博客网站，Wordpress MU
外部链接的图标
 也是个不错的选择。Wordpress MU 有95%的代码与 Wordpress 相同，只是 Wordpress MU 支持多个博客，多个 blogger。

 

XOOPS和Mambo是目前最为流行的OpenSource CMS系统。Mambo台湾社区站长Eddy写了一片文章简单比较了这两个系统优缺点，文章虽然不长，但简洁明了，重要之处都已经提及。

我根据自己使用及开发XOOPS的体验，简单补充一下有关XOOPS的内容，希望能对选择CMS的用户提供参考。XOOPS开发员Mithrandir写过一篇CMS设计及应用比较的文章，我们将在以后介绍。

界面设计及安排：

XOOPS 似乎侧重于系统功能，对设计美化重视不足。前台界面采用了规范化的左、中、右区块(block)方案，设置简单，但是灵活性很差。如果想要做一个有个性的界面就需要对template作hack；与之相关的话题，XOOPS的layout有模板template和风格皮肤theme之分，似乎是提供了更多的选择其实却有些多此一举。后台管理仍然沿用很久以前的方案，使用了大量
的js，不灵活而且混乱。

Mambo的前后界面却相对来说美观的多，定制灵活，Eddy的文章已经对Mambo做了介绍，不再赘述。

如果你对XOOPS和Mambo不了解，单纯比较一下两者的官方网站首页和logo，你对XOOPS还会有兴趣么？所幸一些XOOPS设计者开始探讨XOOPS界面的设计问题，从核心结构到皮肤，在做不同的尝试。两个月前有过一个内部测试的XOOPS后台管理模板，虽然有些bug，但是改进不少。 XOOPS CHINA社区的文明猪等开始尝试前台区块安排的hack，虽然目前的方案对普通用
户难度太大，不失为一个不错的尝试。

权限管理：

XOOPS有完善的权限设置和管理，所有的内容能够对不同用户组分配不同的使用或管理权限，跟其它大部分CMS相比是一个特有的功能。权限管理在另一方面必定会降低运行效率。

结构设计及开发：

Mambo并不是一个传统意义上的CMS(内容管理系统)，其目标建立一个框架使用户能够有效的管理自己选定的内容。Mambo本身不提供内容管理的模块，一般采用第三方开发的软件比如phpbb或vbb做论坛模块等。这种模式使Mambo能够集中于框架的开发，并且保持系统的简洁。其不确定性存在于对第三方程序的依赖。

XOOPS是从NUKE系统演化而来，其结构在传统CMS与Mambo的框架模式之间，有自己的核心框架管理也有自己的内容管理模块。XOOPS在本身的内容管理模块之外也越来越多的继承了第三方模块，比如论坛的phpbb, ipb，图片的gallery，blog的wordpress，wiki的phpwiki等。XOOPS的集成这类第三方模块保持原来的功能特长，但是却依然在某种程度的hack。不过
XOOPS正在逐步改变现在的模式，核心部分向Mambo模式靠近，核心模块由固定模块开发团队主持，同时有大量其他模块开发员或团队；成立模块质量评价组，对各模块进行质量和安全性评定。

XOOPS采用了smarty模板，一方面方便于后台开发和前台设计的各自进行，另一方面却影响了运行效率，必须要合理的使用缓存cache。

管理团队：

Mambo的背后是一个商业化的公司，其管理上有XOOPS管理所不可比的地方。XOOPS从一开始就是Open Source社区的一个普通Open Source项目，所有开发及管理都是民间方式的，管理上有其松散性和低效性。我个人认为Open Source项目本身是民间非营利性的，但是其管理团队最好能够以某种类商业化管理的模式运作。

XOOPS其他需要改进的地方

在线编辑器：不可思议，XOOPS到目前为止还没有官方发布的所见即所得wysiwyg编辑器，只有部分用户自己hack的SPAW, HTMLarea等。从2004年中期开始，XOOPS开始开发自己的wysiwyg，并且开始尝试在论坛模块NewBB中正式集成FCKeditor, Koivi等编辑器。特别是我们在做一个编辑器的插件式管理系统，前台用户能够自己选择编辑器，目前正在内测的文章管理
已经采用了这个系统。

搜索引擎优化：XOOPS本身缺乏足够的搜索引擎优化措施，所有的URL都是带参数的动态URI格式，而且大部分目录深度都是三级。用户只能采用一些hack。



Flag Counter
