PostgreSQL research

[转帖] 围观 Joomla, Wordpress 和 Drupal

2014-07-11 22:35:00   查看原文>>

[原文]
1. http://www.chinaz.com/web/2011/0416/172655.shtml


但凡接触过互联网的人，大都知道网页和博客，或许您也非常希望能有一个属于自己的网页或者博客。当前，也有各式各样的程序代码可以让你创建一个网站或者博客，我们现在更多的把他们称之为CMS（内容管理系统）。如果您在互联网上搜索一下，估计自己也会非常迷糊到底该采用哪种程序，在您开始之前，无妨一读下面的内容。

在众多的CMS当中，大家经常使用的是wordpress， joomla和drupal。这三个系统也各有其特色。但是，在这三者当中，我们该选择哪种呢？

最近的这几年，wordpress无疑在一步一步的发展成为一个非常优秀的CMS系统，而Joomla和Drupal也在致力于成为这一潮流中的领头羊。他们都是开源软件，也都有着来自世界各地的社区贡献者帮助他们开发和拓展可能的应用。虽然wordpress被认为是这场厮杀当中的失败者，但是wordpress无疑是如今最优秀的博客软件了。他们最终都是一个包含着优点和缺点
的CMS，您可以使用任意一个来创建属于你自己的网页或者博客。

现在，我们就来聊聊这三个CMS 系统。

WordPress

                                                                                                                                                           [0906310]

Wordpress是一款非常优秀的快捷网站创建系统，但是它并不适合于所有的网站，而是适合于一些有复杂功能要求的网站。我们经常会用Wordpress建立一个博客类型的网站，但是现在高速发展中的WordPress已经可以创建不同样式与设计、功能丰富的网站了。Wordpress留给作者的第一印象就是很容易上手。当您第一次使用Wordpress，相信您也会和笔者一样惊异
于他如此简单和容易上手。使用Wordpress来创建一个属于自己的博客，应该会是一个不错的选择。

来自用户的各种评论，例如ping，个人资料页面，trackbacks等等也都被收纳进入了程序的开发之中，Wordpress的开发者也如同比赛般的在制作具备更佳功能的各种模板。

您在网络上搜索下就能发现，竟然可以在那么多的社区当中找到各式各样的wordpress的设计模板，也正因为如此，wordpress成为了世界上应用最广泛的CMS系统，它的下载量，官方网站的访问量都足够让您吃惊。不相信吗？可以点击这里看看。

Drupal

                                                                                                                                                           [0906311]

如果您喜欢编写和探索程序，或者喜欢自定义某一个功能部分，那么Drupal无疑是您不错的选择。

Drupal正是这样一款可以非常方便进行二次开发的程序。相比其他的CMS系统，Drupal CMS良好的安全性显现无疑，因而赢得了很多用户的亲睐。Drupal也同样有许多的社区，如果你有什么问题无法解决，那么可以去IRC聊天频道，那里会有开发者用户帮助您，同样，您可以通过查阅Drupal丰富的说明文档来了解如何创建一个模块，如何升级，如何迁移站点等等
。

当然，Drupal为了凸显它在开发上的“弹性”，自然在设计方面会有所不及。这就是为什么您会看到很多Drupal的模板都非常简略，而无法与华丽的Wordpress和Joomla模板相比了。

Joomla

如果说Wordpress提供了更多的便利，Drupal更亲睐于开发，那么Joomla又定位于什么呢？是更倾向于设计方面吗？若这是您的总结，那么事实上Joomla做到了二者兼顾。Joomla其名在斯瓦希里语中的意思就是全部在一起。

                                                                                                                                                           [0906312]

Joomla为设计者提供了足够的便利去创建一个新的模板，所以更多的设计者乐意去创建Joomla的模板而不会选择Drupal。但是，Joomla真的可以做到很轻松的创建木板，并且很容易的就自定义核心代码吗？答案是肯定的。懂得设计的朋友一定会因为其强大的模板系统而倍感幸福了，因为Joomla可以让他们很方便的根据自己的需要重新设计或者重建模板。现在也
有越来越多网站新手愿意使用这个CMS系统来打造自己的网站。

Joomla提供了MVC系统，哪怕你只是能写一点点代码，或者是只了解一点点模板只是，也不必担心会改变代码原型了。什么是MVC呢？MVC也就是模型视图控制器（Model View Controller），它分离了原始代码设计工具与商务设计工具

但是Joomla还不够完美。Joomla还不像Drupal那样有足够的“弹性”。在Joomla上做大幅度的代码修改，有可能会导致系统不工作，或者系统负荷过大。Drupal能够在单一数据库的情况下运行多网页和前后台管理程序，Joomla在这一点上还有所不足。

当我们把Joomla与Wordpress放在一起来比较的时候，Joomla在人性化方面也有所欠缺。笔者身边的朋友更多地会因为Wordpress的人性化而放弃Joomla，这不是说我们需要去教他们关于Joomla的一些东西，或是说去说服他们为什么要用Joomla，而是人们大多不喜欢去研究一个相对复杂的东西，而是希望可以很轻松的掌握他们想要的东西。

总结

Wordpress

如果您想建立一个博客，可以很轻松地上手安装使用，并且可以像换衣服一样随意更换各种模板，那您无疑应该选择WordPress.

Joomla

如果您希望建立一个稍微复杂一点的网站（不仅仅只是博客），例如公司性质的网站，图库等等，并且拥有漂亮的模板，良好的社区支持，那么Joomla会是您的第一选择。

Drupal

如果您希望自己创建一些功能模块，就选择Drupal 。Drupal的开发者们是极富创造力的，几乎每个月都能看到修正过的最新版本。所以，如果您想要在建立自己的站点时，有那么一点挑战，并且可以建立一些自己需要的功能模块，Drupal无疑是您的最佳选择。

现在不是只有一种系统可以用来建立我们自己的网站，我们也不应该把自己局限在某一个系统当中。面对这么多不同用途，不同思路，不同机会的系统，为什么不尽力尝试下让这些CMS系统变得更加强大一些呢。

我相信，是时候我们开始展望一个超越现在的、全新的未来-我们将用这几种不同的系统来完善自己的系统，并在这些了不起的代码和知识上继续开拓。

将来有一天，我们会审视这三个截然不同的软件，思考哪一个是最好的，并且记得是Joomla、Wordpress和Drupal-不是它们中的某一个，而是它们三个-在用那种完美的、开源的方式推动着我们不断前进。

您觉得呢？是否已找到一个比其他系统更可靠的系统？还是还坚持三个都使用，视项目而定？请在评论中告诉我们！

Flag Counter
