PostgreSQL research

PPTP VPN Server on RHEL or CentOS

2014-07-21 8:43:17   查看原文>>

[原文链接]
http://blog.csdn.net/mcsrainbow/article/details/4575801


本章描述内容如下表所示。

┌──────────────────────────┬────────────────────────────────────────────────────┐
│标题                      │内容                                                │
├──────────────────────────┼────────────────────────────────────────────────────┤
│1.1 安装前的准备工作      │介绍在安装前所需的准备工作。                        │
├──────────────────────────┼────────────────────────────────────────────────────┤
│1.2安装PPTP VPN Server    │介绍如何安装PPTP VPN Server。                       │
├──────────────────────────┼────────────────────────────────────────────────────┤
│1.3 配置PPTP VPN Server   │介绍如何配置PPTP VPN Server。                       │
└──────────────────────────┴────────────────────────────────────────────────────┘

1.1 安装前的准备工作

1.1.1 获取PPTP VPN Server安装包

确保已取得PPTP VPN Server的相关安装文件；

基于RedHat Linux AS4 Update7操作系统所需软件包：

-dkms-2.0.6-1.noarch.rpm

-kernel_ppp_mppe-1.0.2-3dkms.noarch.rpm

-ppp-2.4.3-5.rhel4.i386.rpm

-pptpd-1.3.3-1.rhel4.i386.rpm

基于RedHat Enterprise Linux 5 Update2操作系统所需软件包：

- pptpd-1.3.3-1.i386.rpm

1.1.2 检查操作系统版本

执行命令# cat /etc/redhat-release，检查操作系统版本信息。

屏幕显示信息为

Red Hat Enterprise Linux AS release 4 (Nahant Update 7)

表示已是符合要求的RHEL AS 4.0以上版本。

Red Hat Enterprise Linux Server release 5.2 (Tikanga)

表示已是符合要求的RHEL 5.0以上版本。

1.2 安装PPTP VPN Server

1.2.1 基于RHEL AS 4.7的安装步骤

1）更新PPP组件

PPTP需要PPP支持，虽然系统本身具备PPP，但它并不支持MPPE，因此需要更新。

# rpm -Uvh ppp-2.4.3-5.rhel4.i386.rpm

2）安装内核MPPE补丁

MPPE是Microsoft Point to Point Encryption，微软点对点加密，因为PPTP VPN协议是由微软主导开发的，因此必须添加该协议补丁。

# rpm -ivh dkms-2.0.6-1.noarch.rpm

# rpm -ivh kernel_ppp_mppe-1.0.2-3dkms.noarch.rpm

安装完成后用以下命令检查内核MPPE补丁是否安装成功：

# modprobe ppp-compress-18 && echo ‘ok! MPPE was found !’

若结果显示“ok! MPPE was found !”则表示成功。

3）安装PPTPD

# rpm -ivh pptpd-1.3.3-1.rhel4.i386.rpm

4）检查PPP是否支持MPPE

# strings '/usr/sbin/pppd'|grep -i mppe|wc -l

若结果显示“0”则表示不支持，而“30”或更大的数字就表示支持。

1.2.2 基于RHEL 5.2的安装步骤

因为RHEL 5.2的内核已经集成了MPPE和高版本的PPP，因此可以跳过安装配置MPPE和PPP的过程直接安装PPTP。

1）检查内核MPPE补丁

用以下命令检查内核是否支持MPPE补丁：

# modprobe ppp-compress-18 && echo ‘ok! MPPE was found !’

若结果显示“ok! MPPE was found !”则表示支持。

2）检查PPP是否支持MPPE

# strings '/usr/sbin/pppd'|grep -i mppe|wc -l

若结果显示“0”则表示不支持，而“30”或更大的数字就表示支持。

3）安装PPTPD

# rpm -ivh pptpd-1.3.3-1.i386.rpm

1.3 配置PPTP VPN Server

1.3.1 编辑pptpd.conf文件

编辑 /etc/pptpd.conf文件，配置以下常用选项：

option /etc/ppp/options.pptpd  //PPP组件将使用的配置文件；

stimeout 120  //开始PPTP控制连接的超时时间，以秒计；

debug  //把所有debug信息记入系统日志/var/log/messages；

localip 192.168.1.10 //服务器VPN虚拟接口将分配的IP地址，可设置为与VPN服务器内网地址相同网段的IP，也可以设置为另一网段的IP；

remoteip 192.168.1.11-30  //客户端VPN连接成功后将分配的IP地址段，同样可设置为与VPN服务器内网地址相同网段的IP地址段，也可以设置为另一网段的IP地址段；

#logwtmp //注释掉该功能项，该功能项的作用是“使用wtmp记录客户端的连接与断开信息”，在RHEL 5.2中会与PPP产生版本冲突，必须注释掉；但在RHEL AS 4.7中不会产生冲突，如果需要可以开启；

1.3.2 编辑options.pptpd文件

编辑 /etc/ppp/options.pptpd文件，配置以下常用选项：

auth

lock

debug

proxyarp

name pptpd  //修改“pptpd”为当前VPN服务器的主机名

multilink

refuse-pap

refuse-chap

refuse-mschap

refuse-eap

refuse-mschap-v2

require-mppe

ms-dns 192.168.1.10  #DNS服务器地址

dump

logfile /var/log/pptpd.log #日志存放的路径

1.3.3 编辑chap-secrets文件

编辑 /etc/ppp/chap-secrets文件，配置VPN用户信息：

# Secrets for authentication using CHAP                        

# client       server      secret            IP addresses       

"vpnuser01"     *     "vpn.user01@sfitc"       *            

"vpnuser02"     *     "vpn.user02@sfitc"     192.168.1.12     

 

vpnuser01  //用户账号，需要用双引号包含

*  //代表自动识别当前服务器主机名，也可以手动配置

vpn.user01@sfitc  //用户密码，需要用双引号包含

*  //代表自动分配可用的IP地址，可根据需要指定IP地址

 

除了上面直接编辑配置文件的方式，还可以使用vpnuser命令来进行配置：

# vpnuser add vpnuser01 vpn.user01@sfitc  //添加一个vpnuser01用户

# vpnuser del vpnuser01  //删除vpnuser01用户

1.3.4 防火墙与路由策略配置

1）配置SELinux

对于默认开启了SELinux的主机，需要进行以下设置：

方法1，关闭SELinux认证

编辑 /etc/selinux/config文件，配置以下选项

SELINUX=disabled

然后执行以下命令使修改生效

# setenforce 0

方法2，配置SELinux认证

执行以下命令使pppd与pptp通过SELinux

# setsebool pppd_disable_trans 1

# setssebool pptp_diable_trans 1

2）配置iptables

对与开启了iptables过滤的主机，需要开放VPN服务的端口：

编辑 /etc/sysconfig/iptables文件，加入以下规则

-A RH-Firewall-1-INPUT -p gre -j ACCEPT

-A RH-Firewall-1-INPUT -p tcp -m state --state NEW -m tcp --dport 47 -j ACCEPT

-A RH-Firewall-1-INPUT -p tcp -m state --state NEW -m tcp --dport 1723 -j ACCEPT

然后执行以下命令使修改生效

# iptables -A RH-Firewall-1-INPUT -p gre -j ACCEPT

# iptables -A RH-Firewall-1-INPUT -p tcp -m state --state NEW -m tcp --dport 47 -j ACCEPT

# iptables -A RH-Firewall-1-INPUT –p tcp –m state –state NEW –m tcp –dport 1723 –j ACCEPT

3）开启数据包转发

因为VPN客户端在拨号后实际是通过服务器外网网卡进行数据通信的，那么要访问内网网段的地址就必须开启数据包转发，使外网网卡的数据包能够转发到内网网卡上。

编辑 /etc/rc.local文件，加入以下规则

echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

然后执行以下命令时修改生效

echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

4）配置路由策略

一般来说，VPN服务器的内网IP是可以直接与所在的局域网通信的，但在某些安全性方面要求很高的环境中，各个网段间默认是隔离的，还需要添加路由策略才行；

添加静态路由使IP段192.168.1.0/24 与192.168.5.0/24互通：

# route add -net 192.168.5.0/24 dev eth1

//路由必须指定在内网网卡上，如上面的eth1

# route add -net 192.168.5.0/24 gw 192.168.1.1 dev eth1

//需要网关进行跨网段连接的情况，如上面的192.168.1.1

5）配置共享上网

在VPN客户端成功拨号以后，本地网络的默认网关会变为VPN服务器的VPN内网地址，这样会导致客户端只能够连接VPN服务器及其所在的内网，而不能访问互联网；

要解决这个问题需要配置共享上网策略，使VPN客户端在成功拨号以后，既能够访问对端内网地址，又能够访问互联网；

编辑 /etc/rc.local文件，加入以下规则

iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.1.0/24 -o eth0 -j SNAT --to-source 221.221.221.221

//规则必须指定外网网卡与外网地址，如上面的eth0和外网地址221.221.221.221

然后执行以下命令时修改生效

# iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.1.0/24 -o eth0 -j SNAT --to-source 221.221.221.221

6）重启或关闭服务

在修改了VPN服务器的相关配置之后，需要重启VPN服务才能生效

# /etc/init.d/pptpd restart //重启服务不会造成现有VPN连接中断

在需要关闭和开启VPN服务时候，通过以下方式

# /etc/init.d/pptpd stop //关闭服务，会造成现有VPN连接全部断开

# /etc/init.d/pptpd start //开启服务

至此，PPTP VPN Server的相关配置就全部完成了，下面我们讲一下如何使用Windows的VPN客户端进行连接。

1.3.5 客户端连接配置

1）新建连接

右键单击“网上邻居”→“属性”，打开网络连接配置界面；

“创建一个新的连接”→“连接到我的工作场所网络” →“虚拟专用网络连接” →“公司名（可以随便填写）” →“不拨初始连接” →“IP地址（填入VPN服务器的IP地址）”→ 选中“在我的桌面上添加一个到此方式的快捷方式”，最后单击“完成”，就建立起了一个新的VPN连接。

2）建立连接

双击刚才建立好的连接，填入设置好的用户名和密码，单击“确定”进行连接。

连接成功后，在连接的“详细信息”里可以看到服务器所分配的IP地址等信息，这时就可以跟连接进入的局域网里的其它计算机进行通信了。

3）高级选项

如果能确定对端内网地址的网段与VPN拨号连接后本地所分配的地址的网段相同，那么就可以不通过上面的“配置共享上网”步骤，而使VPN客户端在成功拨号以后，既能够访问对端内网地址，又能够访问互联网；

右键单击刚刚创建的连接，再依次单击“属性”→“网络（选择TCP/IP协议）”→“属性”→“高级”，然后把“在远程网络上使用默认网关”前面的勾去掉，单击“确定”，然后再重新建立连接。

4）网络要求

必须注意的是，通过路由器等设备共享上网的用户，其本地内网的网段不能与对端的内网网段相同，如果相同会导致在成功拨号后，不能正常的进行数据通讯；

造成这个问题的原因在于本地电脑的直连路由策略，它会定义本地网络的同一网段的数据包仅在内网询问，而不需要经过网关；因此要解决这个问题，必须更改本地内网的网段才行。

Flag Counter
