## 阿里云RDS PostgreSQL OSS 外部表 并行写入 - 提速案例
              
### 作者                       
digoal                     
                                
### 日期                                                                                                                                       
2017-09-06                                                                  
                                                                       
### 标签                                                                    
PostgreSQL , oss对象存储 , 阿里云RDS PG , 并行写 , dblink , 异步调用 , 异步任务监控 , OSS外部表 , 数据传输   
                                                                                                                                          
----                                                                                                                                    
                                                                                                                                             
## 背景     

阿里云RDS PostgreSQL提供了一个非常强大的功能，OSS对象存储外部表。oss外部表的用法文档如下。

https://help.aliyun.com/document_detail/44461.html

目前支持文本\GZIP等格式。将来还会支持流行的列存格式（ORC，parquet等），扫描下推，并行读写OSS文件等，提升体验。

阿里云的RDS PostgreSQL用户可以利用OSS存储冷数据（OSS外部表的形态呈现），实现冷热分离；也可以利用OSS作为数据的中转桥梁，打通其他云端业务，例如HDB FOR PostgreSQL分析型数据库。

由于目前RDS PG的版本是9.4，还不支持并行框架，目前单个写进程是15MB/s左右。采用gzip压缩格式，可能能提升到20MB/s。

如果用户需要将大表快速的写出到OSS的话，有什么优化手段呢？答案是人为通过DBLINK来实现异步并行。

## 业务背景
电商订单状态实时合并，准实时分析业务。

数据从阿里云的流计算平台，实时写入RDS PG。

采用UPSERT去重

RDS PG定时将数据写入OSS。

写入到OSS出现了较大瓶颈，采用并行解决。

## 并行设计

前端写并行

建立DBLINK连接

设置连接指纹

后端写并行

使用DBLINK异步调用接口发起写请求

查看异步任务状态

关闭连接
  
达到的效果


## 注意采用RULE的方式，并不能提升效果
因为只使用了一个进程在做这件事情。

例子

所以采用DBLINK异步调用。





## 云端相关产品


## 相关案例


## 小结


## 参考






提高写OSS并


select dblink_connect('外部表名_1','dbname=postgres user=pro_svc_imp password=pwd application_name=外部表名_1');
select dblink_connect('外部表名_2','dbname=postgres user=pro_svc_imp password=pwd application_name=外部表名_2');
select dblink_connect('外部表名_3','dbname=postgres user=pro_svc_imp password=pwd application_name=外部表名_3');
select dblink_connect('外部表名_4','dbname=postgres user=pro_svc_imp password=pwd application_name=外部表名_4');

select dblink_send_query('表名_1','begin; insert into 外部表1 select * from tmp where mod(item_id,4)=0; insert into tbl_result values(1); end;');
select dblink_send_query('表名_2','insert into 外部表2 select * from tmp where mod(item_id,4)=1; ');
select dblink_send_query('表名_3','insert into 外部表3 select * from tmp where mod(item_id,4)=2');
select dblink_send_query('表名_4','insert into 外部表4 select * from tmp where mod(item_id,4)=3');

select * from pg_stat_activity where application_name in ('外部表名_1','外部表名_2','外部表名_3','外部表名4') ;
-- 没有记录返回，说明任务跑完。




